《辟支佛五书》 胡正 作

 	《正子曰，佛法精粹录》 2018.1
	《修证录一：阿罗汉十心结的秘密》 2010.7（阙）
	《修证录二：辟支佛法修证录》 2012.4
	《修证录三：功德藏菩萨论》 2012.5
	《今世用来修行》 2013.5

2021/2/13

《佛法精粹录》

《正子曰，佛法精粹录》
功德藏闯菩萨胡正著，2011年4月发布，2021年2月13日修改。http://www.huzheng.org
版权所无（Public Domain），欢迎印刷（但保留翻译版权）！
本文价值270多亿人民币（即47亿多美金），含71%的中国文化！
=====
佛陀说：“须菩提，不要这样说。”须菩提一定是在想：“只有我们是幸运的，我们有这个机会听佛陀讲话，跟
佛陀生活在一起，跟佛陀走在一起，我们是幸运的，我们是受到祝福的人。在二十五个世纪之后，当达摩之轮完
全停止转动时将会怎么样？”他认为你们是运气不好的人。
佛陀说：“不要这样说，须菩提，不要认为只有你是幸运的。”这是一种非常微妙的自我：“我们是幸运的，没
有人有那么幸运。”佛陀立刻将他的手放在须菩提的嘴巴上：“不要这样说，须菩提。是的，即使到那个时候，
当这些经文被教导，也会有人了解它们的真理。”
我知道，你们就是那些了解真理的人。渐渐地，大地露出了曙光，黑暗的夜晚消失了，渐渐地，那个种子会得到
土壤、会进入你的心。“因为，须菩提，即使在那个时候也会有菩萨！”
=====
=====
《老板学》
天下大势决定成败。
如何让一个赚钱的企业变得不赚钱（反语）。
企业缺乏人才，是因为老板没有尽责。
老板没有目标，企业就没有目标。
目标没有达成，是你的战略错了。
终生学习是解决老板问题的唯一途径。
执行力问题不是员工的问题，而是老板的问题。
老板的修养决定企业命运。老板的动机、金钱、财富观、价值观。老板的领导力、压力、家庭、健康、修炼。
=====
=====
德国人简单的哲学和生活态度。
一个人的努力，是加法效应；一个团队的努力，是乘法效应。
想要看得清楚，其实只要换个视角就行。
请在点餐前注意价格！
脑袋之所以是圆的，那是为了满足我们不断转换思路的需要。
没有辛勤的劳动，就没有闲暇时的快乐。
很多时候我们都知道要做什么，但是知道了以后，仍然会不做。
安全无小事。
真正的创新只有在经历过擦肩而过后才能实现。
践行你的承诺，并且争取做得更好。
找解决方案要比纠结原因的优先级高。
我们并不是拥有太少的时间，而是拥有太多我们不用的时间。
踏着别人的脚步前进，超越就无从谈起。
外行不可领导内行。如果自己脚上没磨出老茧，就不要（拿鞭子）赶别人。
过而不改，是谓过矣。
过多的会议是一个糟糕的组织明显的标志。
帮助别人成功，本身也是一种成功！
“质量”迎来的是顾客的再次光顾，而非卖出去的货物的再次光顾。
=====
物极必反，犹如黑暗后必然是黎明。不必绝望，因为总是会有希望！乐观永远一直是对的！
事透则理全。
接受一切了生死。
一成不变的生活中如果来了变化，则会有新的大收获。
这个世界是没有遗憾的！遗憾以后都会补回！
多种途径发布信息，多种途径获取信息。过滤后不忽略任何信息。
有精进心并且有了近期及长远计划（知天命）则每天都在有条不紊的忙的状态之中。
誓言不可毁，魔王波旬（已度）菩萨都是明白这个道理。见《佛说长寿灭罪护诸童子陀罗尼经》。誓言都是会应
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

1/181

2021/2/13

《佛法精粹录》
誓言不可毁，魔王波旬（已度）菩萨都是明白这个道理。见《佛说长寿灭罪护诸童子陀罗尼经》。誓言都是会应
现的（不过口头誓言可以不守，这是我们始皇黑社会派的超厉害密法！）！但发誓某某内容，否则天打雷劈，生
为猪狗，剁为肉酱（特别是这点）破解不了，口头誓言也不行！

悦彼、喜心、多媚、小辉，魔王波旬的4个女儿！
说“一定”是对女生的誓言，说“放心”是对侠客的誓言。
世间有兴盛必有衰亡。万法有生必有灭，一切法都会灭掉！
不执着即得道。阿罗汉无执着而无烦恼。
对有的剩女拜金女：你们装看不起别人，掩饰自己的穷！
自己搞不赢他，就让道搞定他。得道的人懂这个。
得道：没有过不了的关！从不痛哭！
不急也是一种得道！不过小孩子的急还行！
想像吃脏馒头（掉在地上了的馒头），去掉大急心！
证得道就是发现什么事情都是正好！按道的规律（整个宇宙世界的运作规律）去办事！
菩萨是执着

锲而不舍，金石为开）！应平衡（天才的）执着和不执着。

每一段路，只要还有不甘心，他就还没有走到尽头。
人比人就是比学识！学识决定事业大和相貌好！
一般正当的（修行）目标都会被实现！
自由（我对自由，充满信仰！），心得安乐，得大自在！
广集精华，勤修智慧，著书立说，灼世深远！
勇争第一。很好很强大！
佛法大海，唯信能入，唯智能度，博大精深、难见难知、寂然高尚、不落逻辑、微妙甚深，唯有智者得见之，唯
有行者得明之，唯有修行者得证之！
佛法超越逻辑！
宁愿善弱小，不要恶强大！不发恶愿！恒发善愿！
国家兴亡，匹夫有责！
永远站在正义的一方。每件事谁正义就站在谁的一方。养我浩然正气！
养浩然之气，积福德资粮。
用人不疑，疑人不用。
圣人至常。
尊敬他人则得自己长得高大的善报（真心超仰慕他人有长得超高的善报），认可他人则得自己长得强壮的善报
（看恐怖片学反恐怖恶法有长得超强壮的善报）。这是我观察发现的，你看长得高的人，都知道尊敬他人！长得
强壮的人，都知道认可他人！此法应向小孩传授，小时候就开始造长得高大和强壮的业因！
具体则是：尊敬他人的善行（分欲界善行、物质界善行、精神界善行三种，下同）则长得高，不尊敬三界恶行则
不会长得过高而导致反应迟钝。认可三界善法则长得强壮，不认可三界恶法则不会长得过肥而动作迟缓。此外还
有要赞叹，赞扬，赞美他人的优点等等，这样则容貌姣好，身材优美，形象动作优雅。容貌，身材，身体姿态妙
好的秘密就在这些因果！念好南无华瑶如来可速证身材妙好！
这个佛法实用：
尊敬他人得长得高的果报，这里的尊敬他人实际上就是恭敬他人，恭敬每一个人（思惟每个人都有长处优点特
点，可以恭敬）！
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

2/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

每个人都值得恭敬哈！都有他的特点！！发起恭敬心！
“一切有大力，其心无嫉妒。”无嫉妒则力大！去掉嫉妒心后则会长得很壮！这个法很重要很厉害！你看很强壮
的人都是没有嫉妒心！去掉嫉妒心的关键是思惟想通大家都可以很厉害，不必嫉妒，再就是发起随喜心可去掉嫉
妒！
每个人都有他/她的付出，由此才有相应的收获。思惟弄懂此，可完全去掉嫉妒心。思惟想通有德的人可以比我厉
害，去掉嫉妒心薄！
你嫉妒谁，就是他有什么付出你不理解，理解后就会不嫉妒了。
南无恩来恩来如来，去掉嫉妒心！
不理解别人，就会自己亲自体验他/她的处境！
憔悴导致愚钝，手段产生狡诈虚伪，装导致误解（所以任何时候都不装，可证自然！），放逸（陶醉于使心飘浮
起来感觉没有我心的虚幻状态）使人衰老。奇术过多则成邪，过度讨好则成贱。不负责任就德性不好，双方都自
以为是且自私则喜欢争吵！
平生无一事可瞒人，此是大快。
哭泣是小孩的力量；生气是女人的力量；武器是强盗的力量；统治大国是国王的力量；吹毛求疵是愚者的力量；
细心探索是智者的力量；重复思考（两次重复思考加一次记忆确认）是博学者的力量；忍辱是圣者与有德者的力
量。 --《南传佛教经藏》
马斯洛需求层次理论：需求分为生理需求、安全需求、健康需求、社交需求、尊重需求和自我实现需求六类，依
次由较低层次向较高层次发展。
自我实现的需求：相比性（sex）、领到薪水工资、看望朋友或吃到自己喜爱的食物等令人愉悦的活动，年轻人更
渴望自尊，更愿意聆听到赞美或在比赛中取得好成绩，得到他人的尊敬和认可！
聪者往往由精而愚，愚者往往由痴而明。要知，痴是聪的根本，精是愚的化身。
鄙陋者难有高见，浅小者难有深谋。
为别人尽最大的力量，最后就是为自己尽最大的力量。
识不足则多虑，威不足则多怒（量小易怒），信不足则多言，诚不足则多心，谋略不足则多担心。
不自重者取辱，不自畏者招祸，不自满者受益，不自是者博闻，不自张者留名。
人到无求品自高。
如果你晓得怎样利用人生，生命就是长的！ -- 意大利谚语。
菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处染尘埃。 --六祖慧能
博学慎思，明辨笃行。博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。
心受到惊扰，真正的原因都是自己当时的心不对。
你不认可别人的某项行善没事，你自己不做也没事，但不要阻止他（别人）行善！对于佛法也是这样，你可以先
不信佛，但不要阻止别人信善信佛！
反佛断善根！
寡言养气，寡事养神，寡思养精，寡念养性。静以养心，忍以养能（修空）。不贪享受，节欲戒怒，是保身法；
上下和睦，收敛安静，是治家法；轻巧理清次序，随便自然，是省事法；行善修心培德是出世法。守此四法，结
局通达完顺！
“静以修身，俭以养德，非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”此言道理简单，但内涵却很深！俭以养德，你不
俭德就不会高！
服务得金钱果报，这是生活费用的来源的本质。钱就是用来平衡他人为你服务和你为他人服务的东西，薪水主要
就是用来支付你工作中的不快乐的！发为他人服务的心，做虽然自己没收获但别人有很多收获的事，如技术支
持，传道授业解惑等等，依此行之就不缺小钱（生活费用）。恰当地法布施财布施救急救难则不缺大钱。用大钱
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

3/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

时应用运筹学计算使用最精确的数字。大钱就是精神界的钱财（用来得到尊敬），中钱是物质界的钱财，小钱是
欲界的钱财（用来购买食物等等）。念好南无诚法如来可以助你变富有！
另外，坐吃山空，救急不救穷，应让他自己穷则变，变则通，通则久。小钱也不可浪费，应讨价还价，因为浪费
小钱会形成浪费的心理，这样在处理大钱时就会同样浪费而造成大的损失。定价时中国的习惯是一言为定，没有
美国的先说一个值然后用上下对应数字测量对方心理反应后说“I have changed my mind 我改变主意了”再加价
减价好。定价时用上下数字测自己的表情反应（能感觉到数字过大而表情失落或数字过小而表情不喜）来获取最
恰当的值。（说为某件成功的功劳事负责的百分比时也是这样，百分比值高了表情会有被冤枉感，低了会有功劳
被失去感，由此可判断出最佳值。）
布施小善心小善意就不缺小钱（买零食吃的钱），工作赚中钱（现金），修福报赚大钱（利他的钱，爱情事业的
钱）！
证了小世界（孩童心）七圣财就不缺小钱，证了中世界（年青人心）七圣财就不缺中钱，证了大世界（成熟人
心）七圣财就不缺大钱。
有钱是外财，家庭和睦是内财！
最好的不是最贵的，最新的不是最经典的（最经典的反而会低调宣传推出），因此不必有贪心（选最贵没选到最
好）过急心（选最新没选到最经典版本）。
贪（眼前）小则失大。少取反而能多得，贪多反而会迷惑。不贪才有。贪欲就像吹气球，不断贪的话最终只会全
部都破灭！
见人说人话，见鬼说鬼话，见菩萨说菩萨话。菩萨神通境界，非凡夫可测度和思量。佛是真人，菩萨其实也是真
人哈！只是平时看到的一般是菩萨的报身，再就是普通人见到菩萨的真身见面不相识而识别不出来。
无欲则刚，自然则强。是的，最强就在于自然！
唯物的反例：穿墙术。如果你能神通达到穿墙，心无物碍，你就知道唯物的说法是凡夫境界。而穿墙术的神通是
有很多记载的，甚至有穿墙失败而夹在墙中死去的例子（在网上搜穿墙术即可知道）。
有的人是通过制造麻烦来赚钱，有的人是通过方便他人来赚钱。前者生为饿鬼道（喉咙细如针孔，肚子拖沓肥
大），后者则是生为人道天人道。
万恶淫为首（开端），乱淫就会开始做很多坏事而导致之后受到相应严酷的惩罚。不失精就精力旺盛（很多干大
事业的人都是这样！都明白这点！），完全不淫就相貌清净庄严。行得正，则坐得稳。欲为苦本，众祸之根。贪
淫则无大志，淫欲是尘劳！圣道艰难，不淫才能赢！
胡锦涛：色情电影A片党要铲除（荒淫无耻加恶法则打伤打碎左颧骨），正淫A片视频也不能看（日本大陆下沉实
践过！100%对！），因为看A片视频会找不到女朋友，导致手淫邪行（手淫者贫贱一生！），成人看也会导致淫想
而造恶业。A片全部要毁掉，这才是正见！
天道祸淫最速。淫受生活艰苦报！年轻人谁不想拥有财富，好淫者却贫困潦倒。年轻人谁不想金榜题名，好淫者
却命运坎坷。年轻人谁不想早生贵子，好淫者却没有后代。年轻人谁不想健康长寿，好淫者却寿命短促。一日风
流，最终落得终身困苦。若是胸怀远大的志向，切不可让自己孝养父母、抚育儿女的宝贵之身，片刻迷情于花柳
之间。后生可畏，务必谨慎啊！求名者，因好色欲而名必败；求利者，因好色欲而必丧利；居家者，因好色欲而
家居必荒；为官者，因好色欲而官业必堕。
“谁在为我的年少轻狂埋单？”淫性重（欲界贪重且欲界嗔重）的人容易条件反射而反对不淫的和尚和尼姑，却
不曾想到底是自己是对的还是别人是对的，长大在社会上历练几年后才开始想和半信半疑地知道淫的亏失，有勇
气有志向的人则可以突破，透彻地了解淫的害处，逐步达到无欲则刚（金刚不坏之身）的境界！
一回顾，不淫的生活还生活得好些！
所有关于淫的道理，最终都会被归结为完全不淫，但正淫可以除外不放弃（居士）。所有关于杀的道理，最后都
可以归结为完全不杀生，但奸人除外可以杀（显宗佛法不杀生，但密宗佛法讲杀生！）。同理，完全不妄语，但
加密保护密码而迷惑他人说假密码除外没有问题（替身迷惑他人保护政要也是这样）。同理，自己快饿死了可以
偷东西吃，饮酒从来不醉也是没有大问题。世事绝则错，任何规矩都有特例，什么事情都有例外。
财色名食睡，地狱五根！
多行不义必自毙。
奸人必然是小人（别人道歉了还不原谅（应当面向他道歉），欲界、物质界、精神界报复心重且不隐藏。），奸
人必然知道事实真相（知道了还继续妒忌害别人），奸人必然忘恩负义。此三恶皆犯成为奸人，可杀之。杀奸臣
是中国的传统美德！另外，奸人知道事实真相，可严刑拷打之获取真相！
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

4/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

杀奸人是中国的传统美德，不过对奸人仁慈两次更好，或者忍耐他/她！美国就是因为有仁慈文化而没有奸人（加
上智商比奸人高）！
奸人掉左肝，肝左支（虚伪的极恶的伤右支）容易神通划得掉下来（伤导管）！这是伤奸人的最好方法！极端的
极恶的人掉右肝！
想奸计幻化刀切心脏。
你最信任的人往往是最奸的人，但原因在于你自己，他因为你的信任一直没有背叛你，甚至冒被杀的危险来保护
和帮助了你，但你不知道不了解他的这些付出，他就只好变奸了以保护他自己和取得牺牲回报，你理解了，就是
善的奸，要回报他！
邪淫得自己妻子丑陋的果报。每一种热恼都是一种邪淫，去掉这些邪淫即可无热恼。完全不淫（不食人间烟
火），除为了生育（等到新婚之夜才可发生关系）。可以看美女，但女性不可总是主动看帅哥（因为令人反
感），女生可以被欣赏美，但男生不可卖帅显帅，这是两性关系的秘密原则！美女和帅哥的本质是没有欲界贪和
嗔心（欲界贪薄则是有一分姿色）。女性要纯情纯洁，男性要专情和不花心，两性都要不痴而可爱。
性开放是对的，不性压抑。性压抑变得邪淫（中国就是这样）。不过性开放并不是淫乱，而且性开放必须以证第
一念利他为基础（很重要哦！）！
不过性开放没端庄厉害！
女生听说一个男人的故事就能爱上他，男性则是和女生实际相处才会慢慢生意爱上她。女人的主要职责就是保护
男人的心，因此基督教说女人为男人心脏处的肋骨所造的比喻也有道理！
三妻四妾五知己（3+4+5，共12根肋骨）！一夫多妻制好（基本上所有哺乳动物都是一夫多妻制，从优生学的角度
看也是一夫多妻制好）！
同样最好的朋友也应是12个。两大金刚胁侍（每一个佛都有两个胁侍菩萨。比如释迦牟尼佛有文殊菩萨和普贤菩
萨，阿弥陀佛有观世音菩萨和大势至菩萨，药师佛有日光菩萨和月光菩萨。即文宰相和武宰相），十大护法（佛
有十大弟子）。再就是十六大勇士（佛派十六大阿罗汉长久住世）。
密法里提到了欢喜佛，不贪不染不沉浸的淫完全没事，没有任何副作用，叫做欲乐。
淫不如欲乐，欲乐不如真心的爱，前两者（淫和欲乐）都是错的。欲乐即不贪不染不沉浸的淫，但欲乐水下流，
然后通下流，堕落，是有漏法，要去掉。真心的爱的淫许可（即密宗双修）。欲乐是中间法，要经历然后再去
掉，所以大乘不反对欲乐（有菩萨示现为妓女）。
去掉淫心的方法：稍微体验淫，然后把淫升级为欲乐（即不贪不染不沉浸的淫），和女子（可以是菩萨示现的妓
女，付钱无事不犯戒）体验一下欲乐，然后止，然后看欲乐文章手淫体验一下欲乐，然后就再也不淫了，修梵行
几年，白骨观，身体肌肉无皮直透观，思惟淫欲不净，这样就可以慢慢去掉淫心证淫心无了！去掉小（孩童心）
中（年青人心）大（成熟人心）三种淫心后就会很逍遥受女性信心欢迎（就像胡歌那样）！这是密法哦！
淫心也是分9种，分别是孩童心对孩童、年青人、成熟人，年青人心对孩童、年青人、成熟人，成熟人心对孩童、
年青人、成熟人。另外还有不易染。
去掉小淫心对男童是看嘴巴，对女童是看眉毛偏下面。去掉中淫心是身体肌肉无皮直透观（男女无皮内肌肉相
同）。去掉大淫心是看头发和臭屁股。
狂妄自高自大就气势强盛，凡是气势强盛之后就必然会趋于衰退！无论是国家、组织还是个人都是这样，这是一
个普遍规律！念南无志如来可速去掉自高自大！
没有本事却还自以为对就会讨嫌挨打，国家（如清朝）和个人都是这样。这个道理比“落后就要挨打”究竟透
彻，非洲落后中国却不会打他，而是会帮助他们（只要他们不自以为是和有感恩心）。
自私得挨打挨骂报！有物质界自私就被骂作杂种！
南无2，去掉自私！
欲速则不达！其进锐者，其退速。前进太猛的人，后退也会快。
故飘风不终朝，骤雨不终日。孰为此者？天地。天地尚不能久，而况于人乎？所以，狂风刮不了一早晨，暴雨下
不了一整天。是谁使它这样的呢？是天地。天地的（狂暴）都不能持久，何况人呢？
名字进佛经才是出名的最高境界！
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

5/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

文休息思维，武休息思维，铁休息思维！
不诚则有累，诚则无累！左脸是诚则无累，右脸是无欲则刚！
勿见小利，见小利则大事不成。
不畏浮云遮望眼。高瞻远瞩的人，不怕被浮云遮蔽住眼睛。
在山上寺院待一周可证不求名，不求利！“暮鼓晨钟，惊醒世间名利客；经声佛号，唤回苦海梦迷人”。念好南
无始如来可速证不求名！
崇拜他就不能超越他，佩服他可以帮助他，真心佩服他则可以超过他。
任何时候都要去满足他人的真实希望以支持对方！要仁要义（有难必帮）！
贼仁者谓之“贼”，贼义者谓之“残”。破坏仁爱的人叫做“贼”，破坏道义的人叫做“残”。
燕雀安知鸿鹄之志？
好汉凭志强，好马凭胆壮。
志高品高，志下品下。
三军可夺帅也，匹夫不可夺志也！
打空拳费力，说空话劳神。
高尚的目标用卑鄙的手段来实现，同样不是高尚的行为。
善造势者为智，善用势者为谋。
攻取人心，就要用理来说服，用感情来打动，用义来引导，用威来震慑。
一切愿望都能实现！有志气的地方就有成功！当今之世，舍我其谁？（志气）取乎其上，则得乎其中；取乎其
中，则得乎其下；取乎其下，则无所得矣。
相忘于江湖，却怀念到哭泣。
别轻易说爱，别随意谈感情，纯真的爱你给不起，荒唐的爱你玩不起，游戏的爱你伤不起，感情这东西，多了你
背不起，所以学会适时地丢弃。年少的时候曾经企盼有地老天荒的爱情，有海枯石烂的情缘。但是，成熟以后，
已然明白了红尘中爱的最高境界除了生死相许、除了刻骨铭心、除了相濡以沫，其实执子之手、相依相伴也是一
种至高境界。
"记得当时年纪小，你爱谈天我爱笑，有一回并肩坐在桃树下，风在林梢鸟儿在叫，我们不知怎样睡着了，梦里花
落知多少。"
赵雪菲：你若不离不弃，我必生死相依。万世沧桑唯有爱是永恒的神话，让爱成为你我心中那永远盛开的花！
任何一个人离开你，并非突然作出的决定。人心是慢慢变冷，树叶是渐渐变黄，故事是缓缓写到结局，爱是因为
失望太多，才变成不爱。 --亦舒《如果墙会说话》。
梦里花落知多少，当时只道是寻常。天若有情天亦老，菩萨是业尽情空！
很多路，你只会走一次。很多人，你只能陪一回。很多美，你只会用回忆的方式珍藏。夕阳西下的时候，你知
道，我在铭记着你。 --Whoway（胡伟）！
当大部分人都在关注你飞得高不高时，只有少部分人关心你飞得累不累。
如果爱，请深爱！如果你不曾爱过我，为何转身又流下了眼泪？梦里依稀，依稀有泪光。愿天下有情人终成眷
属！
=====
曾经，有一份真挚的爱情摆在我面前，我没有珍惜，
等到我失去的时候才后悔莫及，
人世间最痛苦的事莫过于此......
如果上天能够给我一个再来一次的机会，
我会对那个女孩子说三个字：
“我爱你。”
如果非要在这份爱上加一个期限，
我希望是.....一万年！
我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我。我猜中了前头，可是我猜不着这结局……
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

6/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

=====
欧舟：对自己好一点，因为一辈子不长；对身边的人好一点，因为下辈子不一定能够遇见！
人永远不知道谁哪次不经意地跟你说了声再见之后就真的再也不见了。
永远有多远？我心已疲倦。含情不忘，至死不渝！
要多坚强，才能守住梦想。
要多勇敢，才能一往直前。
要多努力，才能保持微笑。
怎样的骑士，在荆棘中滴血也不落半滴泪水。
怎样的无邪，在迷雾的森林也开出傲世莲朵。
不曾质疑天使的纯洁，不代表天使不会无知纵容。
不曾困惑天使的素简，不代表天使不会无视繁乱。
如果你在我身边，一句谢谢无限情意。
如果你不曾在我身边，我会自己照顾好自己。
叶子的离开，是因为风的追求还是树的不挽留？什么都没有你重要！
很多人说爱好不能当饭吃，而我坚持要做自己喜欢的事，因为这样，离幸福更近。 -- 胡伟
不虚度光阴！《钢铁是怎样炼成的》：人，最宝贵是生命。生命对于我们只有一次。一个人的生命应当这样度
过：当他回首往事的时候，不会因虚度年华而悔恨，也不会因碌碌无为而羞愧——这样，在临死的时候，他能够
说：“我整个的生命和全部精力，都已献给了世界上最壮丽的事业——为全人类的解放而斗争！

张烨：也曾寻找生命的意义！
白杨树下立誓言，不达非凡不罢休！
白杨树下立忠信，风沙之中显非凡。 -- 胡正
三生三世，十里桃花！(中国人的浪漫！)
毛泽东：建国；邓小平：改革开放；江泽民：稳定；胡锦涛：和谐；习近平：科技（中国梦），三分天下；朱德
辉：事实真相，天下二分之一；胡正：金转轮圣王！
一时强弱在于力，千秋胜负在于理。
要具备对方的优点才方便度他！
人贵自知（自知之智）。疑人先自疑，律人先律己！
男人的习惯不要随便改，只能慢慢改（不过也有彻底错误彻底立即改变的情况），女人的感觉不要随便改，这是
他/她们所修佛法的体现。
装样子还不错，只要是装好的样子。至少你认识到了这种心是对的，以后会真的达到！
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

7/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

治君子以耻，治小人以痛，治俗人以财，治大恶人以酷刑。用天眼通看他人身体，伤内心恶法处（出血。有内心
恶意眼则打肿眼睛），内伤伪善处（伤骨断骨，不出血），打一般恶法处，（眼神）批评和吓向恶法（此四点为
泰拳的精髓所在！再就是格斗最多1打8。）。赏内心善法，支持反恶伪恶（度恶）法，鼓励一般善法，引导向善
法！
=====
少量适量的“贪污”就像机器上减少摩擦力的润滑油一样，能增加政府的灵活性，以对付法久成弊。这个道理是
行者政治智慧，不可公开宣扬。
=====
这个观点是完全错误的！官员应该廉正，付出多少就拿多少，不可贪污。有了杰出贡献申请奖金即可，不可私
拿！
傻就是法的速度快但方向不对，未分析全面，因此发现自己傻时就放慢速度。笨就是法的方向对但速度过慢，没
有解析出其他不相关的联系，因此发现自己笨时就加快法的执行速度。善于分析就不笨，善于判断就不傻。奤就
是同时方向错且执行速度慢。方向对执行速度也快则是正精进。把真的当作假的就越来越蠢。把假的当作真的则
愚。愚就是明知是错的却还去做。蠢就是听了别人的玩笑和假话却当作是真的，而且还自己编理由编解释欺骗自
己。只用已知的道理和见识推测也是这样，而忽略了自己还未知的道理和不了解的知识。念好南无善思维如来可
以助你修正好这些不对的思维习惯！
SQLite美德软件的祝福：愿你行善莫行恶。愿你原谅自己宽恕他人。愿你宽心与人分享，所取不多于你所施予。
惜缘！广结善缘！追求真善美！
=====
世上有四种人：一、折磨自己。二、折磨他人。三、折磨自己和他人。四、不折磨自己，也不折磨他人，无欲清
净，幸福快乐。
=====
这段出自原始佛经的话很让人受益哈！
要做不折磨自己也不折磨他人的人啊！花一二十秒钟，观心转变一下心境！非常实效！
有四种人，聪明但不虔诚，虔诚但不聪明，不聪明也不虔诚，既聪明又虔诚。虔诚与聪明同等重要哈！虔诚的人
不自大！愿大家速证虔诚！
趴在床上，想像左边3颗钉子依次刺向自己，能证完全的虔诚！证虔诚后念佛号快，效果好！
妈妈（汤爱珍）的法语：做坏事比做好事累多了！当坏人比当好人累！好人好自己，坏人坏自己。作恶都划不
来，整体上善的力量一直比恶强。每一项罪恶，对犯罪者本身的损害比受害者大多了。做人，做好人，做善人！
任何恶法都有克星！
任何一种向善，都有赏（比如得报身）！
恶都有麻烦（都给你带来麻烦！）！比如作恶的人没天耳通，奸的人没神足通，贪淫的人没天眼通！
善有84000法门，反恶有84000法门，恶有84000法门，所以善加反恶联合能打败恶，法门多些！
和净人结交，得到福乐。
和坏人结交，一定坏下去。
和愚人结交，会得到苦。
和恶人结交，一定得不到全部的乐。
不应该信任作恶的人。
不应该信任轻易答应的人。
不应该信任自私的人。
不应该信任假装君子的人。
不应该信任“不考虑”的人。
《宋尚宫女论语》：凡为女子，先学立身。立身之法，惟务清贞。清则身洁，贞则身荣。
“不应弃我利，而为他人利；既知是我利，应勤求我利。”要自利利他！老实不对！
老实源于杀害心。因为有杀害心，所以生起老实心以避免之。
懂人情世故，有感恩心的人，活的很幸福。懂文化的人，活的洒脱。懂宗教的人，活的智慧和透彻。
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

8/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

共产党以前最大的缺点是没有感恩心！
幸福的秘密在于要有感恩心！发起感恩心啊！
=====
问得最多的，是问我怎么才能有钱，我告诉他们了，但是没人信。
嗯---你能说答案吗？
可以，我可以告诉任何人这点，很简单：不管身处什么时代，安稳的也好，战乱的也好，浮夸世风也好，只要做
到四个字，隐忍、低调。
=====
读书时成绩居中偏后，但超级低调的，进入社会后商业厉害（他们读书时的另一个特点是稍微认真学习一段时间
就成绩排名进步很大）！
高调做事，低调做人（有时候做事也低调！）！
穷人总认为自己对（比如认为自私好，认为吝啬好，认为不布施好），结果自己穷。
神珠宝公司的小一切知智数据值7万亿，中一切知智数据值18万亿多，程序值1万亿。有骗子说出8万亿删掉小一切
知智数据，有中国sb认为赚了1万亿，真的想删（那时Delphi也是这样被收买不编了）。其实他们是穷人，不懂万
亿富翁的秘密，小一切知智数据值7万亿是几十年内值7万亿，这样的数据能用几十亿年呢（人类文明持续几十亿
年甚至更多的话）？值多少钱？7万亿的1亿倍！这是万亿富翁财富是别人万亿倍的秘密（修永恒福报！）！一般
不传只教给儿子的！告诉你们这些中国sb算了！
你有几十万，他们有几十万亿，财富确实是你们1亿倍！
=====
富贵是好事（这才是正确的财富观），只要你学会掌控钱财，不执着于钱财，多布施不为其所害。
开始勇猛行佛法事业了！在懂商业财富之道后！！
学会、领悟、弄懂真正并正确的财富观的方法是开始常大布施（比如布施80%到90%的月薪），坚持四五个月即
可， 然后你会受益很大，成为富人（穷人思维和富人思维不同，你会得此转换并随即受益）！
现在终于是富人思维了！五个月大布施的结果（比如学会了每个人布施多少钱，这些调控有利于你理解财富）！
要去掉自己的不劳而获的心，还有也要去掉让别人不劳而获的歪利他心，这种心不对不好，没有必要。
=====
大家可以实践，修成富人思维！中国人在美国没那么厉害有时候只算二等公民就是因为没富人思维！
诚实是一切美德的基础，做人的首要原则是诚实和不虚伪。真诚（没有伪情假感情，分欲界伪情，物质界伪情，
精神界伪情三点）则不奸，真诚是无内心恶的体现（念好南无闾诚如来可速证真诚）；诚实则不虚伪，诚实是有
完全的一般善法的体现（南无大威光如来，南无小诚，南无动，证诚实！）。纯真是有完全的内心善而且完全无
内心恶的体现（如刘亦菲），念好南无大真如来可证纯真，去掉内心恶一般恶法等。
不盲目付出，盲目付出而没有得到回报心就会变狠，不过有大悲心心就不会变狠了；不挥霍性布施心就不会变
毒。任何事情都找自己的原因，七分原因在自己，两分原因在别人，一分原因在环境。不过实际上身边接触到的
人都是你自己的因缘，环境也都是你自己的业力所致。
敞开心扉，待人以诚，诚信厚道！
诚实得有苹果吃善报！不妄语的人有各种水果吃！
因为懂得，所以慈悲。 --张爱玲
你不是一个人在战斗！
知耻近乎勇！有错就改！
中佛世界是有错就改封印不了，大佛世界是承认现实就封印不了！
任何一丝小的向善日后都有用。
修心。平时注意去掉各种不好的心，修习和发各种好的心，修行才是开始步入正轨了。
修行功夫（各种修证）决定了一个人的命运。
任何发生了的事情都是有道理的，应从中吸取经验和教训！任何事情都有其原因，存在就有其道理并且具备一定
的合理性，找到原因即想通了，因为有一定的合理性，所以任何事物都不可一概否定，应该学习了解之（任何事
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

9/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

情了解一下都是好的！），取其精华，去其糟粕。
世界一直在变迁，思想也必然是在随之变迁，语言词汇也是在跟着变迁，文化则是在变迁和沉淀积累。水久生
虫，法久成弊，天恒有变。唯一不变的就是一直都在变，怎样变也是一直在变，一切都在因缘相续的变化之中。
思想发展四阶段：生、住、异、灭。思想随时代而产生和发展。一切思想都会变迁（包括马克思主义思想）。
每个时代都会有新的思想产生，然后产生新的“异见”人才，要明白这些异见是对的，应吸纳这些人才！
真理越辩越明！
理论先行！
要用发展的眼光看问题！
不折腾。
不可闭关锁国。实践出真知，实践是检验一切真理的唯一标准。与时俱进，用发展的眼光看问题。没有调查就没
有发言权。改革开放，实事求是。处理事情要抓主要矛盾，不要折腾！
有人说信基督教的人目前多些。那这个世界上智商低的人也是多些啊（智商高的人少些）！佛教才是掌握真理！
而且信佛的人最终肯定会最多（转轮圣王出世）！
一个人要去占领自己的生活，最好年轻时就开始！
小孩子教了些不懂的知识就萌！
磨刀不误砍柴工。少年辛苦终身事，莫向光阴堕寸功。年轻时要认真学习3年！
人说：“三分天注定，七分靠打拼。”就是说自己不能控制的事情（命运）只占30%，自己能控制的事情却占到
70%的比例。要一直加油努力哦！
有的人命运7分前世注定，有的人命运只3分前世注定（勇猛精进造善业修佛法的话）！
轮回和因果，佛教的两大基础理论！
做正确的事比把事情做正确更重要！
保守导致落后。儒家就是建立在保守心基础上的一套思想体系。
孔子保守心重，明知自己的思想有错误有漏洞还推广，几千年生为了蚯蚓！
孔子想要创建的世界是一个不变化的世界，而我们这个世界实际上从未停止过变化，因为十二因缘。马克思主义
也有类似！
读懂孔子，学会立身处世。读懂佛陀，学会勇猛精进！
中国文化有缺点，正确的法也不实施！这是愚痴的体现！
一般人认为保守与激进对立，然后认为保守有优点，实际上保守（比如旧的中国）与开放（比如美国）才是对
立，保守是错误的（保守导致落后，落后就要挨打），开放才是对的。要完全否认保守，这是对中国文化的一个
改造（中国有保守思维是因为保守心重的儒教思想形成造成的）！学习美国的开放思维和文化！
有时候保守心对了，这是叫稳妥，不叫保守。不过稳妥确实掺了保守心，但不要以为保守就对了！稳妥是正好对
了一次，但经常稳妥心和经常完全开放思维心，肯定是开放思维赢！
有时候要保守，没办法！因为你没有开放探索的成本本钱！
问了佛，有时候稍微保守是还可以！
南无进，南无无，去掉保守！去掉保守会犯错误，但进步更快！
一切书籍都让他们自兴自亡自生自灭，包括恶法书（因为读恶法书可以研究出反恶法！），但淫书（除了正淫
书）都要烧掉。当然，要推广保存好书，压制丢弃坏书！坏书在网上让它搜不到但不删掉，现实中的坏书让他人
找不到但不烧掉！
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

10/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

恶法书没必要删，拷走后写出反恶法书就是了！纯邪恶法书也是这样，不删，弄走，写出反法和对应因果对治
法。
不毁心血！原则！包括恶人的（弄走就是了）！
不懂的不能反。比如李斯不懂术算反术算，毛泽东不懂宗教反宗教就都错了（没想到佛法是正法）。
相互爱上就是真爱！
真爱是180份，喜欢是40份，很喜欢是60份，很喜欢很喜欢是120份。
知商（欲界知识）共180点，智商（色界）共250点，情商（无色界）共300点。每熟悉7200个词汇提高1点智商！
念好南无闾雯如来可助你快速提高知商、智商、情商！
一般的智商的最高值是250，修成一两百的智商后，再禁语一段时间（就是别人对你说话你泯住嘴巴不理他），积
累这种状态达到三天的量，可修成-1的智商，这样就可修成300的最高智商。有-1的智商的人，你对他说道理，自
己的智商会降低。有人有完美的-1智商，任何人和他说法都会降低智商。
有-1的智商（他人对你说法智商会降低），也有-1的情商，-1的思想商，以及-1的谋略商。思想商最高1600，谋
略商最高为1800。
文殊菩萨增智慧咒（佛菩萨真言）：嗡啊喇，巴扎那底。ōng ā rā，bā zhā nà dǐ。念一阵念好后再读词汇复杂
的书即可巩固智商！
418.1的情商能搞定妄想症！419的情商不退，完美控制所有情绪！
智商比A低，情商比B低。反过来的实力则是情商比A高，智商比B高，所以要有自信哈！善处下，善用人，谦！
水从A地流到B地，一般人的想法是直线过去100米，据统计实际上却是弯弯曲曲流过去要314米，所以实际难度要
乘以π才是真实难度。
Windows没有bugzilla这样的用户bug报告系统，他们是有几人利用神通找软件bug。我也会，上次就是帮助linus
告之他找到linux内核的12个bug。有物质界自己法一切知智就有这种神通。
软件程序分为算法和数据结构。苏哲算法97，数据结构94。我算法92，数据结构97。
中国Linux界五大高手：苏哲（Scim），胡正（StarDict），章文嵩（LVS），程勇（JFox，杨咏做的底层技术开
发），陈渝（SkyEye）。
软件到信是会安装会使用，到解是管理，到行是指导，到证是出传世之作经典之作！
超小佛说了，从长远看来法布施（Linux）更赚钱（比Windows）！
知而不行，不是真知。纸上谈兵，知其然不知其所以然。
真相是时间的儿子，任何事情以后都会水落石出！南无大见见如来，知道事实真相！
一切问题都能被解决。
一切事情都会被搞清楚。比如用三禅一切智智！
攻心术！
后发制人。知己知彼，百战不殆（没有大的失败）！用兵之道，攻心为上，攻城为下！兵贵神速，瞬间迅速转移
特种兵！
无论你犯了多少错，或者你进步得有多慢，你都走在了那些不曾尝试的人的前面。
懂佛法修行的人进步快些！
如果佛讲的有一丝错（真正的佛哈），我现在就死！
如果佛法有任何一丝恶我现在就死！
如果佛有任何一丝恶我现在就死！
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

11/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

佛法全部是真理，赌真正被捅死！有时候可用此法杀反佛人，善用！
做正确的事情会有什么后果？放心吧！当然只会有好的结果！勇敢！
道理是对的，那就照着做就是了，没有问题的！
每一次正确的举动都会增加你的实力！勇敢！
恶有时候强是真理！如果恶从来不强，我们就没听说过恶！此佛法能安慰大家（一时遇到恶强。）！
只造纯善业，不造恶业，实力越来越强！
朱德辉：我能力比你强！胡正：我业力比你强！
有3.2%的人觉得自己生活得很好过得很好！
子夜：有怨的人，要修行慈悲心，喜欢世俗的人，要修行出离心。迷茫的人，要学习智慧，让内心安然。心散漫
的人，要修行禅定。嫉妒心强烈的人，要修行随喜。纠结的人，要觉悟平等心，贫穷的人要修行布施，去贪取心
吝啬心。傲慢的人要修行恭敬心，有邪见的人要闻思空性的道理。
懦弱的人要修行承当的愿力。苦闷的人，要修行喜乐心。无助的人，要培养对佛菩萨的信仰和恭敬，利他自利。
低贱的人要修行服务心。心境安定的人，要觉悟自心觉性。身心烦乱的人要闻思方便。
子夜：
痴得遇菩提心智慧。
贫得遇菩提心福德。
愚得遇菩提心聪明。
心冷得遇菩提心能暖。
病者得遇菩提心缓解或痊愈。
希解脱者遇菩提心解脱。
菩提心是吉祥智慧福德妙宝。
子夜：你赞美别人，别人赞美你。你认可别人，别人认可你，你为别人承受苦难，别人为你。你杀人，别人杀
你，你骂人，别人骂你。就是这样一报还一报的。菩萨懂这个，所以他福报大！
学佛的人是不用暴力征服世界的。不用跟人争强好胜。
善恶之战，总是善最后赢了。
中国文化是鼓励勇敢。美国文化里勇敢但不理智的人会死，斗不过恶人！
南无趣，证勇敢！
证大通情达理就可想好疗好爱情伤了！
不大通情就刑法过严，不大达理就刑法过重！多交流（你是怎么认为的）就大通情，多沟通（你是怎么想的）就
大达理！
南无大至恩如来，证小通情达理！南无大恩来如来，证中通情达理！南无大大至恩如来，证大通情达理！
关于憎恨心，不中通情就憎，不中达理就恨！因为有憎恨心，所以反恶能力不完美（自己会招恶报），所以只是
降伏恶法，不是降伏一切恶法！由此可知，去掉憎恨心就能降伏一切恶法了！
小通情就有爱心，小达理就理解他人（理解万岁！）！
人分为三种：谋生（苦），谋财（一辈子最后看来是空的），谋道（值得推崇）。
《大智度论》：一切世界皆有三种人。下中上。下人。着现世乐。中人。求后世乐。上人。求道。有慈悲心。怜
愍众生。
着重欲界的人追求生活体验（一直在生活），着重物质界的人追求现世（一直在赚钱），着重精神界的人追求后
世（一直在学习），着重涅磐界的人求道（一直在修行）。思惟想通此可转变为着重涅磐界的求道之人！
要由一直在学习进步为一直在修行！一直在学习是注重无色界精神界，一直在修行是注重涅槃道界！后者才是对
的。林志玲、范冰冰就是一直在修行，所以比其他明星发展得好和厉害！
谣言止于智者。
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

12/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

人不为财死，原则！
你们懂钱的道理不懂福报的道理！
贪钱得变弱智报！
害人终害己！因缘巧合的事情都是因果报应！一个人长久不曾失败未能被杀死，是因为他的智慧般若和善缘，而
不是靠的运气。
不动怒则不怕阴招。不动怒是很高的境界。坐稳可证不动怒。
可证无死地杀不到杀不死（如果想像对方死去无法成功就是对方证了杀不死！但以后亏欠了某人就又能被他单独
杀掉）！
兴奋的事一般都不会完全成功！
=====
诸比丘！若能修习多修十想，则有大果、大功德，究竟于不死，穷尽于不死。
何等为十想耶?
即：不净想、死想、食违逆想、一切世间不喜想、无常想、无常即苦想、苦即无我想、断想、离贪想、灭尽想。
诸比丘！若能修习多修十想，则有大果、大功德，究竟于不死，穷尽于不死。
何等为十想耶?
即：无常想、无我想、死想、食违逆想、一切世间不喜想、骨想、虫啖想、青瘀想、穿孔想、膨胀想。
诸比丘！若能修习多修此十想，则有大果、大功德，究竟于不死，穷尽于不死。
=====
认为自己是对的（不一定真的对）和知道自己是对的，佛教是后者。
=====
譬如百草药木，皆依于地而得生长；如是种种善法，皆依不放逸为本。
譬如一切色中，以白色为第一；
如是一切法有为、无为，离贪欲法最为第一。
=====
阳比阴好，太阳比月亮好，当男人比当女人好！
有价值的东西一定会保存下来（有各种因缘！）！
不必担心，一切有价值的东西都会流传保存保留下来（基本上）！记在别人内心里，第八识里，成为佛经里的描
叙，等等。只基本上，因为我们的世界是有可惜的世界（有的数据会丢失，久远劫的东西事情也会忘掉！）！
物质界可以修成不可惜，精神界也可以修成不可惜的！我们这个世界是完美的，只要你把自己修完美！
龙负责记录佛经。大乘佛经是从龙文翻译为梵文的。
我们就是外星人！正在发展航天技术！
所谓嫁个有钱的，也只是好上几年而已，一般五年，最多十年，而她们当时以为是会好上一辈子。
不想为钱忙了一生。
不要为钱而工作，而让钱为你工作！
人虽富而惰，则如抱小木，而入于大海，终必沈海中。
"O good man! Innumerable beings, though they must [i.e. are bound to] gain Nirvana, lose their head
due to a lack of things. Hence, they fail to gain it. O good man! Also, there are beings who have
much desire. Their minds are busily occupied and they cannot meditate well. Hence, they cannot gain
Nirvana in this life."
“善男子，无量众生应入涅槃，以所乏故，妨乱其心，是故不得。善男子，复有众生多喜教化，其心匆务不能得
定，是故不得现在涅槃。”太苦或太入世都不闻佛法！
六难：一、遇佛世难，二、闻正法难，三、生善心难，四、生中国（原指印度，中心之国）难，五、得人身难，
六、具诸根难。
天下没有我不能原谅的人。
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

13/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

胡正能包容理解所有人！
胡正能原谅所有人！
民为贵，君为轻。国家邻导人应有舍弃自己的生命以保护广大善良的人民的心！
冲动形成乌托邦思想。要去掉冲动心！
《荀子》：
=====
故修礼者王，为政者强，取民者安，聚敛者亡。故王者之国，使民富；霸者之国，使士（有本领有技能的人，中
产阶级）富；仅存之国，使大夫（高官）富；无道亡者之国，使筐箧（贪官污吏）富，实府库。筐箧已富，府库
已实，而百姓贫，夫是之谓上溢而下漏，入不可以守，出不可以战，则倾覆灭亡可立而待也。故我聚之则亡，敌
得之则强。聚敛者，召寇、肥敌、亡国、危身之道也，故明君不蹈也。
法西斯国家专制主义：使国家富（官员和军队富）。
任何专制的国家的教育目的都是在极力降低国民的心智。 --孟德斯鸠
广开民智，普及文化，藏富于民，使国家繁荣富强！让好人富！
从不看不起别人！
与时俱进，活到老，学到老。
得民心者得天下！
治国之道，必先富民。(管子)
为国不可以生事，亦不可以畏事。
教育是国家发展之本！
吾尝终日而思矣，不如须臾之所学也。
学者非必为仕，而仕者必为学。
人无远虑，必有近忧！
以天下之目视，则无不见也；以天下之耳听，则无不闻也；以天下之心虑，则无不知也。
盗跖贪凶，名声若日月，与舜禹俱传而不息；然而君子不贵者，非礼义之中也。
君子，小人之反也：君子大心则敬天而道，小心则畏义而节；知则明通而类，愚则端悫而法；见由则恭而止，见
闭则敬而齐；喜则和而理，忧则静而理；通则文而明，穷则约而详。小人则不然：大心则慢而暴，小心则淫而
倾；知则攫盗而渐，愚则毒贼而乱；见由则兑而倨，见闭则怨而险；喜则轻而翾，忧则挫而慑；通则骄而偏，穷
则弃而儑。传曰："君子两进，小人两废。"此之谓也。
故人无师无法而知，则必为盗，勇则必为贼，云能则必为乱，察则必为怪，辩则必为诞；人有师有法，而知则速
通，勇则速畏，云能则速成，察则速尽，辩则速论。故有师法者，人之大宝也；无师法者，人之大殃也。
口能言之，身能行之，国宝也。口不能言，身能行之，国器也。口能言之，身不能行，国用也。口言善，身行
恶，国妖也。治国者敬其宝，爱其器，任其用，除其妖。
=====
韩非子：下等之君，尽己之能；中等之君，尽人之力；上等之君，尽人之智。
三学：戒、定、慧。由戒生定，由定生慧。
六入六根：眼根，耳根，鼻根，舌根，触根，意根。要观六入无常！
六境：色、声、香、味、触、法。
五欲者，名为妙色、声、香、味、触；欲求禅定，皆应弃之。
入定自在，住定自在，出定自在！找定自在隶属于入定自在。
五根、五力：
=====
信力：是依信根增加，对佛法僧三宝，坚信不坏，能破一切疑惑，不受邪信所迷。
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

14/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

精进力：是依精进根增上，断一切恶，修一切善，能破身心懈怠。
念力：是依念根增长，能破一切邪妄不善之念，成就出世离苦的正念功德。
定力：是依定根增长，能破一切欲烦恼想，发起禅定解脱。
慧力：是依慧根增加，能够遮止（消除）三界见思二惑，而得解脱，证阿罗汉果。
=====
十相。何等为十？所谓色相、声相、香相、味相、触相、生相、住相、灭相、男相、女相，是名十相。无如是
相，故名无相。去掉十相后感觉很好哈！
有二法：忍辱、柔和。又二法：亲敬、供养。二施：财施、法施。二力：慧分别力、修道力。二具足：戒具足、
正见具足。二相：质直相、柔软相。二法：定、智。二法：明、解脱。二法：世间法、第一义法。二法：念、巧
慧。二谛：世谛、第一义谛。二解脱：待时解脱、不坏心解脱。二种涅槃：有馀涅槃、无馀涅槃。二究竟：事究
竟、愿究竟。二见：知见、断见。二具足：义具足、语具足。二法：少欲、知足。二法：易养、易满。二法：法
随、法行。二智：尽智、无生智。如是等无量二法门。
知三道：见道、修道、无学道。三性：断性、离性、灭性。三修：戒修、定修、慧修。三菩提：佛菩提、辟支迦
佛菩提、声闻菩提。三乘：佛乘、辟支迦佛乘、声闻乘。三归依：佛、法、僧。三住：梵住、天住、圣住。三增
上：自增上、他增上、法增上。诸佛三不护：身业不护、口业不护、意业不护。三福处：施、戒、善心。三器
杖：闻器杖、离欲器杖、慧器杖。三轮：变化轮、示他心轮、教化轮。三解脱门：空解脱门、无相解脱门、无愿
解脱门。如是等无量三法门。
身空，心空，性空，法空。
七觉支：择法觉支、精进觉支、喜觉支、轻安觉支、舍觉支、定觉支、念觉支。
一切有因必有果，善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，时候一到，统统都报（陈毅）！人为善，福虽未
至，祸已远离。人为恶，祸虽未至，福已远离。善人行善，从乐入乐，从明入明。恶人行恶，从苦入苦，从冥入
冥。人恶人怕天不怕，人善人欺天不欺。天网恢恢，疏而不漏（这是执法的最高境界，至于为什么要疏，是因为
法网过密则扰民！），整个大世界是在完美无漏的运作之中（一切都是最好的安排）！
正途从来不曾被阻拦。大正途从来不曾被阻拦。
从不担心善无善报，从不担心恶无恶报！一担心就马上变成不担心！这也是一种超高心法！元始天尊也是懂后者
（从不担心恶无恶报！）！
弥勒菩萨告诉我的，恶报最多大一点点，不会大很多！
无恶因就无恶果，比如杀了一个人全家，安排一个完全无辜的人陷害说是他杀的，然后他们报仇，会怎么杀都杀
不到，因为完全无恶因就完全来不了恶果！非常安全！虽然打扰了他！有时候可善用此计！
在这个世上混没有运气，持续12年就会发现运气无任何作用，运气最多影响4年，从12年来看就全是实力的因果。
当然，长期的命运也有前世福报的作用，但这也可表现为他的特质。
因缘相续，因果报应，世间非恒常而是无常，按照十二因缘来运作。任何事情都是在以最好最恰当的方式发展，
而且对于每一个人每一个众生都是这样（都是对他最恰当的）！善有善报是完美的，同理，恶有恶报也是完美
的，因此世界的十二因缘运作是完美的！
万法皆空，因果不空。
有些事情要实践一下后才知道对错。
欲知前世因，今生受者是；欲知来世果，今生作者是。
有心行善，虽善不赏；无心作恶，虽恶不罚。
须陀洹的漏尽通：向善之心永不变！
向须陀洹的漏尽通是世世有佛缘！
一切法随心想生。心生种种法生，心灭种种法灭。
人之将死，其言也善。这也就是转世心。
祸福无门，唯人自招，善恶之报，如影随形，一切吉凶祸福，皆是自作自受，善有善报，恶有恶报，不是不报，
时辰未到，时辰一到，一切都报。
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

15/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

所有众生都是自作自受！
众生都在六道轮回之中。六道：天道，人道，阿修罗道（分布在其他五道），畜生道，饿鬼道，地狱道。十法界
就是六道加声闻（听佛说法）法界，缘觉法界，菩萨法界和佛法界。也就是六凡四圣。
第11法界：无修无证无念无住无气无补无大无曾无弱无穷无无知之者法界！
当人道最好，最有利于修行！当天道有贪享受，因此有堕入天道的说法！
密乘讲10道轮回，加昆虫道，魔道，植物道，石头道（地球就是一个有心识的大圆形石头，地球之子也是一块小
石头。有的温暖的石头有心识。外国有石头巨人的传说。佛经也记载了，有的舍利是活的。）。
超大世界是12道轮回，加了鱼道（海洋里有很多种类的鱼）和鸟道！
超大世界的阿罗汉是12心结，加了鸟痴心和鱼痴心。
带邪的勇猛精进生为昆虫道。
愚痴众生（畜生，昆虫道，飞鸟，鱼和海洋鱼）。
邪的人一般会浪费一点人生时间！
邪的争第一的勇猛精进还行！立大志，当第一！
在总乘佛法看来，山河大地也是更大世界的菩萨人身体，有的道教人得道就幻化身为瀑布山水。
想要实现自己的意志为神（对整体佛法的行）。想要实现众生的意志为佛（对整体佛法的证）。所以佛的境界高
于神。
无愿亦无求。证到无愿就无住而不起心，证到无求就没有任何世俗心。
一切放下！三界一切放下智！印度就是勇猛精进加一切放下文化，比纯勇猛精进文化要对些！也更为厉害一些！
什么叫放下？把饥寒的温度也放下（密法！）！
聪明的人会拼命放下！
九界众生皆颠倒，菩萨也会犯错。佛才完美没有任何错误过失。菩萨解决不了的问题佛会解决，佛是完美的，能
完美地解决一切问题，所以世界完美运作，虽然仍是有无常！
佛做的最主要的事情就是说法！
有才而性缓，定属大才。有智而气和，斯为大智。
学而不思则罔，思而不学则殆。勤奋好学！“勤能补拙是良训，一分辛苦一分才。”人最大的愚蠢无知就是拒绝
知识的吸收！
求知若饥，虚心若愚。Stay Hungry, Stay Foolish.

-- steven jobs

书籍是巨大的力量。 -- 列宁。
聪明在于勤奋，天才在于积累。 -- 华罗庚
天才是凡人中的最幸运者，因为他们必须做的事情正是他们最想做的事情。
朱德辉把基督教圣杯弄成粉了，说去掉他们的执着，实际上不该去掉他们的执着的，圣杯有产生圣水（圣水是真
事）的传说能力，去掉别人的执着不能用武力，只能劝导！否则就是去掉你的想活报复杀你了！天才的执着也是
是对的，无需打扰去掉！
学海有涯！根据南传佛教的说法，菩萨的观察智慧涉及许多不同的方法，可以归纳于二十四万亿个标题分类，学
完这么多法即得一切知智。观十二因缘可证一切知智！
一个人能走多远取决于他能看多远。
写作文的最高境界就是真情实感！
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

16/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

兴趣是最好的老师！认真学习，天天进步！做最真实的自己！学不到东西了就离开，开始爬另外一座山峰，这也
就是学习之道。
不可公开攻击他人的缺点！
生于忧患，死于安乐。
外道六师：见色（看见颜色物质，唯物主义者），闻声（精神愉悦主义者），香足（享受主义者），辩才（欺骗
者，邪师），随缘（宿命主义者），易染（不会独立思考，没有主见者）。
外道六师，加上佛道，也就是超中世界7个文化体系！超大世界是10外道，加上佛道，11个文化体系！
诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教。
要有诸恶莫作之心（只搞建设，从不搞破坏），也要有众善奉行之心！
前世是大恶人，今世就容易反佛，因为为大恶人时生起过反善心。
世间两大学问：佛学和科学。科学是真的，为什么不学？佛法是真的，为什么不学？
现代科学开始接近佛法了！
不懂佛法和不懂科技一样无知！
我们的世界分为三界：欲界，色（物质）界，无色（精神）界（所以有唯欲主义者外道，唯物主义者外道，唯精
神主义者外道）。地球属于欲界。此外还有灭界，涅槃境界的阿罗汉、辟支佛、佛即在此界。
《南传佛教经藏》：小部经典一 三集 第一品
=====
我闻应供已说，世尊说此：“诸比丘！此等为三界。三之为何？为色界、无色界、灭界。诸比丘！此等实为三
界。”世尊说此义，此处如是说：
“能识色界者 不停无色界
解脱灭界人 已为舍死者
无漏正自觉 身触不死界
舍死离依著 现依著之舍
善说此三界 无忧离染道”
我闻世尊说此义。
=====
灭界占20%的众生！
一个小世界有四大洲（四个星球）及欲界六个星球、色界四个星球等，一千个小世界为一个小千世界，一千个小
千世界为一个中千世界，一个大千世界是一千个中千世界。一个佛是管一个大千世界（即10的9次方个小世界）。
我们所在的这个小世界叫娑婆（堪忍）世界。
四大部洲：东胜神州（天鹅爱情星球），西牛贺洲（牛魔王星球），北俱芦洲（墨子星球），南瞻部洲（地
球）。
在超大世界是一个小世界有7个星球！
欲界六重天：四天王天（相合），忉利天（正淫），须焰摩天（相抱），兜率陀天（拉手），乐变化天（相
笑），他化自在天（相视）。
四天王天：东方持国天王、南方增长天王、西方广目天王和北方多闻天王。
色界四禅：初禅（梵众天，梵辅天，大梵天）、二禅（少光天，无量光天，光音天）、三禅（少净天，无量净
天，遍净天）、四禅（福生天，福爱天，广果天，无想天，无烦天，无热天，善现天，善见天，色究竟天）。
无色界四定：空无边处定（追求管理，宣传普化，立业）、识无边处定（追求美好的回忆，立言）、无所有处定
（追求成功，立功）、非想非非想处定（追求做事圆满，立德）。
完美的空无边处定思维（空无边处定一切智智）擅长普化（拘留孙佛告诉我的）。初禅一切智智知一切对错！
在超大世界有第五禅力禅，无色界定加了第9定情无边处定和第10定觉无边处定！
立业，立言，立功，立德，四者都立！以德立人、以行立言、以学立身、以诚立业。
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

17/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

初禅定，离生喜乐。二禅定，定生喜乐。三禅定，离喜妙乐。四禅定，舍念清净。
初禅思维（只判断对错）的人脑袋较竖；二禅思维（只判断好坏）的人头较宽；三禅思维（只判断是否喜乐，世
间最乐在三禅）的人脑袋成近似倒三角形；四禅思维（最复杂而究竟）的人大脑密度最大，有质感。识无边处定
境界的人头比空无边处定境界的人头大，无所有处定境界的人头比识无边处定境界的人头大，非想非非想处定境
界的人头比无所有处定境界的人头大，非想非非想处定境界加多闻的人头最大（但白痴则是头脑里装了很多自己
并不真正懂的道理而头大，应将道理简化为自己能理解的）。不过头虽小也可以不淫打坐而证非想非非想处定思
维！证四禅八定和灭尽定后保持在非想非非想处定境界最好！中毒后可入灭尽定解毒！无色界天人远看是一个小
亮点，近看是一小片云。当无色界天人最大的弱点是容易忽略色界四禅思维，因此应过一段时间就学习数学等复
杂思维。念好南无欢禧如来可不忽略三界法，比如有的忽略欲界二重天之法，有的忽略三禅思维，等等。
证了发呆定才能证非想定，经验！
善恶不分长麻点（对应初禅道理），好坏不分长斑（对应二禅），苦乐不分长痘（对应三禅），爱和厌恶不分长
痣（对应四禅）。
三禅定力腾空。还有完全透明空定（即隐身术），神足通瞬间转移，相貌身形神变等！
想像自己变成天鹅飞，开始修穿墙术！
想像自己是鸭子，啄地面2下，开始修循地术（看空地面，在地面下面行走）！
模仿女生紧剁脚，也是开始修循地术！
想像一根大冰棒竖放到肚子里，开始修入火不焚！
初禅思维的人用shell语言，二禅思维的人用sql，三禅思维的人用perl（软件源代码看起来复杂实际上是较杂
乱，如许多三角形分布），四禅思维的人代码清晰合理。有戒禁取的人编的代码会一直保留在最新的版本里，代
码基本上只增加，不随便删减。
三禅一切知智知道一切事情！
小绿魔装可爱，中绿魔装诚实，大绿魔装仁慈。故意发小中大绿魔心（装可爱诚实仁慈），再忏悔，修成小中大
丑绿魔，再完全忏悔，成为小中大健士。这是身体超强健之法！
忿怒王修神足通麻烦，但加小中大健士后就基本又可以了！或者念“斯哄”咒退忿怒王。
堕落都划不来！从不堕落！
人不自救，天也救不了！
君子不立于危墙之下。君子不让自己立于危墙之下！
情多则堕，想多则升；情多想少，流入横生，重为毛群，轻为羽族；情少想多，轻举非远，即为飞仙、大力鬼
王、飞行夜叉、地行罗刹，游于四天，所去无碍；纯情地狱，纯想天人；情想参半，则生人间。都是欠别人的则
有情。
按大集经说临终征验偈云，顶圣眼生天，人心饿鬼腹，畜生膝盖离，地狱脚板出。以人将死时，热气从下至上
者，超生。从上至下者，堕落。若通身冰冷，唯顶上热者，必生西方入圣道。眼及额颅热者，生天道。心热者，
生人道。腹热者，生饿鬼道。膝盖热者，生畜生道。脚板热者，生地狱道。
男身具七宝。女身有五漏。何名为七宝。一有志气之宝，到处游行无畏。二有主为之宝，行事善掌权衡。三有成
家之宝，善能生财立业。四有安生之宝，善能辅君养亲。五有圣智之宝，善能决断是非。六有安邦之宝，举理上
下皆从。七有定性之宝，善能亲贤袭圣。是名男子七宝。女身何名五漏。一漏不能为身主。二漏不能为家主。三
漏不能为人主。四漏不能为物主。五漏不能为圣主。是名女人五漏之体。
人寿从10岁起，每过100年增1岁，至84000岁为一个增劫；再又从84000岁起，每过100年减1岁，至10岁为止为一
个减劫。这样一增一减，共计16798000（即(84000-10)*100*2）年为一个小劫。在增劫的人身高越来高，智力水
平越来越好，寿命越来越长，减劫则正好相反。二十个小劫为一个中劫（335960000年，即16798000*20）。成、
住、坏、空四个中劫为一个大劫（1343840000年，即335960000*4）。住劫才有稳定星球。成佛一般需要三大阿僧
祗劫（1大劫*3阿僧祗，即1343840000年*3*(10的47次方)=403152*(10的51次方)年）。
星球宇宙的形成和坏灭：成、住、坏、空四中劫！
五蕴：色蕴、受蕴、想蕴、行蕴、识蕴。
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

18/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

修成无我观：观五蕴（色、受、想、行、识）非我！
法决定境界；财富决定地位；德高望重，德行决定名望，有德自然香，有望自然名。以法为尊，以财为敬，以心
和品质为美。
信愿行！信愿就是理想主义者的意思，再行动以实现理想（行）！
有理想，有抱负，有自信（分欲界自信，物质界自信，精神界自信三类）！
学佛法的方法：闻思修！
To 拜金剩女：你们装看不起别人，掩饰自己的穷！
《左传》说：“不要傲视礼仪。”《曲礼》说：“不可不敬。”但是，古往今来，也有以傲慢为礼的。
以无礼为礼，不过这样会没有恭敬心，从而长得不高大，而且确实不够礼貌，讲礼貌是对的（有礼貌的人牙齿
好！）！
善恶的常识太少，连要当一个好人都不知道！无知的SB！
大乘佛法：愿我不遇定性声闻缘觉师！
看一个人不淫的水平就是看他的水平。
人活着就是要最大限度地实现自己，最大限度地发挥自己，最大限度地完善自己！让我们面对现实，让我们忠于
理想！
尚研峰：一个人的价值不是他有多少钱，而是他一无所有的时候值多少钱。
成熟最大的好处就是：曾经想要的东西，如今不要了！
智慧，比财产更要好得多。
工作价值与能力的三个境界：忍别人不能忍的，做别人不能做的，想别人不能想的。
当今世界，能行言教者，不乏其人；能行身教者，却甚为希有。实践！行！
德第一就是真正的第一，实力最强是第二。
天才教，《胡正天才哲学》。天才的相貌每三年变化一次。自信，精进，努力！自由战士，最强大的精神和意志
力！为理想而生存，超人哲学！
大富由命，小富由勤。厚者富，清者贵。俭是富人的必备素质。勤俭开源则可富有！
不贪图荣华富贵则潇洒。没有城府是最大的城府，再把这个城府也去掉。没有阴谋诡计是最高的智谋也是同理
（奸计都不实施，有报复心都不做，有恶心恶意就不发命令）。众生皆是未来佛！三人行，必有我师，每个人都
有优点，应学习之。
有傲慢就变谦虚点。
时间对一个有智慧的人而言，就如同钻石般珍贵；但对无知的愚人来说，却像是一团泥巴，一点价值也没有。
与人民同甘共苦！人有不为也，而后可以有为。富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，为人民服务！
一般结婚得早淫得早的人在社会上混得差！在中国是这样！
君子不二过。有过就改，善莫大焉。
胡正：以术治国，国乱；以法治国，国规（胡锦涛）；以威治国，国强；以德治国，国盛！
“国无德不兴，人无德不立。”
国家大业，非同儿戏！“惟仁者宜在高位。不仁而在高位，是播其恶于众也。”
道生之，德畜之，物行之，器成之，势广之。
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

19/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。修身齐家治国平天下！
为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。亲待他人，爱护一切，德益众生。
大器晚成。专要十年（十年磨一剑），博要十年。有的人先学专后学博，有的人先学博后学专，也有的人专和博
同时发展，分别对应深度优先搜索算法，广度优先搜索算法和深度广度同时发展搜索算法。但同时发展算法并不
好，这类思维的人只从已知的知识和道理做判断，总是犯认识上的错误，只一条直线发展，要敢闯哈。比如深度
优先算法运行要10秒，再广度优先算法运行要10秒共20秒，而同时发展算法运行两次得要26秒！不过也有专和博
都学完了再同时发展修最高智慧的情况。学不博无以通其变，思不精无以酌其微。人28岁思想成熟。
大器晚成实际上是有缺点的，这个缺点就是不敢冒险，即使根据概率冒险值得，所以他们大器晚成。因此大器晚
成不敢冒险的人只能当二把手，宰相，总理。要敢于冒险哈！只要赢的概率大就勇敢地去冒险！
你不搞政治，政治来搞你！你们文革时败，就是因为不懂政治！
搞政治就是坚持善和反恶。谁行恶谁就被打败。
魔咒：能学习时不学，能念佛号时不念，以后想学习，想念佛号时就没有空闲和时机了！
持戒得最好境界（以前是持戒得好处）！持戒来！
不可嗔心持戒。嗔心持戒会导致发极端淫愿！
持戒就一切顺利！大持戒（不淫乱，不滥情）就心想事成！所有持戒就什么都赢！
学佛的人比不学佛的人进展快很多！这个可以观察得到！这是学佛的最大好处之一，能增强你的自信（如果你有
政治竞争对手的话）！
过正常超常进展的生活比过不正常的生活进展快些，不过没有奇异的生活（比如修佛法证果得神通进入菩萨境
界）进展快。所以奇异优先，其次正常，不正常生活不好，虽然有不正常掺了奇异的情况（此时去掉不正常，保
留奇异）。佛过的是大正常的生活，即正常加超常加奇异！
让他人不劳而获的利他心要去掉。比如共享盗版。很多搞开源软件的人也是有这种含小歪心的不劳而获利他心。
任何想吃独食的最后都会垮掉。所有公司或国家都是这样。
你要按你所想的去生活，否则，你迟早会按你生活的去想。
如果你只是等待，发生的事情只会是你变老了（特别是满30岁以后）。
超中之小大乘8地，敢于战争牺牲。超中之中大乘8地，敢于为救自己最爱的人而死。超中之大大乘8地，敢于为救
一个星球而死！
你敢为救众生而死吧？当然敢！能证大佛大乘八地菩萨！
你愿意为救你弟弟而死吧？证一种八地菩萨！
你愿意为救你爷爷奶奶外公外婆而死吧？证一种八地菩萨！
你愿意为救你姐姐或妹妹而死吧？证一种八地菩萨！
高贵的人，乃是自己尊敬自己！他们说，我们是值得信任的人！证了无生法忍（敢于为救自己所爱的人而献出生
命）的八地菩萨才开始可靠。证了阿罗汉果（值得礼敬、尊重、供养的圣者）不再贪嗔痴慢疑才值得信任！
向善就是进步，向恶就是落后。对向善的人来说，一切都是最好的发展。对向恶的人来说，一切都是完美的惩
罚。无知向恶会遭到报应和教训，恶法迟早会被打败。
八地菩萨知一切咒语！比如大乘八地菩萨知一切大乘咒语，小密乘八地菩萨知一切欺负咒语，中密乘八地菩萨知
一切打打杀杀咒语，大密乘八地菩萨知一切战争咒语！
大乘八地菩萨开始修密乘！
治国之道，务在举贤。人尽其才，这是治国的原理和法则。否则他会容易变成反方面的力量。要做到野无遗贤，
不拘一格取人才！
尊贤使能，俊杰在位。尊重有道德的人，使用有能力的人，杰出的人物想从政的都有官位。夜不闭户，路不拾
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

20/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

遗，政治开明！
穆公曰：“诚如先生之言，遂可以霸天下乎？”蹇叔对曰：“未也。夫霸天下者有三戒：毋贪，毋忿，毋急。贪
则多失，忿则多难，急则多獗。夫审大小而图之，乌用贪？衡彼己而施之，乌用忿？酌缓急而布之，乌用急？君
能戒此三者，于霸也近矣。”
对于杀师的人：你现在已经超过他了！
嫉妒心重成小人，嫉妒心一半成奸人！
小人就是不理解他人！南无大恩要如来，证理解他人！
有仇必报会变成小人！要去掉有仇必报，大有仇必报心！
胡正报复一切！去掉了此心！终于内心没有了嗔心报复心！
儒家：一事不知，儒者之耻。佛家也是讲一切知智！
愿我速知一切法！授人以鱼不如授人以渔，积累法比积累财好！法每上一分层次，又是一番新的境界！
怀才就像怀孕，只要有了，迟早都会被看出来。有人怀才不遇，那是因为还怀得不够大！是金子总会发光！
看谁付出多，就是看谁钱多！
被微软收买？其实这不是最赚钱系统！
有钱的人大方，其实是大方的人有钱（只要布施对）！
在沟通中碰撞出思想的火花！
完美地做好每一个选择！（这是胡正的秘密！）
修成完美的不贱能无痴！无痴能完美选择！
瘦死的骆驼比马大。
功不唐捐。任何真实的付出都会有相应的收获。有意义的事做了都不会白做！用菩提心做的事情不会白费，全会
成为修行道上的资粮！
发菩提心做的事一般都不会白费！因此发起了菩提心想要去做的事一定都要实施去做，都要去实践，只会有好处
收获，并且得益！
守正出奇，以正合以奇胜。
辩证法：选择A决策有一定的道理，选择B决策也有一定的道理，然后权衡后选择了A，之后又发现了B的道理对的
地方，这样完全了解了两个决策各自的道理，选A选B，最后理解实质后即可做成一个圆满两个决策的最佳决策。
也就是矛盾冲突、选择、升级、互换、权衡的决策发展规律！很多道理是螺旋上升！
能够忍耐，就可办成事情；宽宏大量，就具备了高尚的品德。
佛法是人天之眼，毁佛法书得瞎眼睛报！
跟佛教打打杀杀会发现因果报应和轮回。所以佛教外部攻不破的！
人才不一定有口才，但有口才的人一定是人才。在美国谁会讲话，谁口才好谁就当总统！
比有才的人有才，比有钱的人有钱！ -- huzheng
没那么自由快乐，但强一些！
思想家要敢于行动，实干家要善于思考。
文学源于生活，又高于生活。
内向和外向完美平衡！
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

21/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

人应当首先在思考领域里成为劳动者。
要培养出独立思考的能力（推荐读《1984》这本书！）！独立思考的能力再加上创新思维（排列组合后剔选）就
很有才华！
没有恶法的柔强胜过掺了恶法的刚强！谁最厉害就向谁学习，这样就会很刚强，但又有柔强胜刚强。人老后刚强
的牙齿掉了，舌头则没有一点损伤，因为舌头是柔强的代表（舌头柔软而又同时是全身力量比最大的肌肉，如果
舌头有肱二头肌那么大就比肱二头肌力量还强）。
去掉恶法自然会学习反恶法，这样就肯定可以达到邪不胜正的境界！恶法导致相争，没有恶法则自然会与世无
争。
反恶！反不赢也反！这样会产生一种刚强！
行胜于言！无有戏论！
每正确一次就增加一份威望，威信就是这样得来的。
虚名消福报！虚名会导致以后世生为凡人。解决方法是念好南无无比名如来！
模拟异性思维，但不要着相！女子看黄色笑话可证和理解男性思维！
每个人心里都有一把秤！能称出自己付出过多少和应该得到多少！
相由心生，眼睛是心灵的窗户。真心满足他人的愿望则会有他人信任你，而且自己得眼睛受润而视力好的善报。
欢心就是男女之间的纯情，不使坏计则使对方欢乐。平等觉菩提心是开心之源，红菩提心使人欢喜，行愿菩提心
令人法喜。让别人不开心不欢心得自己心脏不好的果报。
背后说别人的坏话或者背后真心说赞扬他人的话都会迟早传到对方那里，这是必然的规律！因此不要背后说别人
的坏话！
神通篇：
如果你心脏左边有白亮粒感就是有人在用他心通跟你对话。心脏右边有白亮粒感则是有人在用他心通提醒你对你
说建议的话。他心通对话时都用自己的语言也可以沟通（不过对方脑子里没有这个词汇时就无法传给他），这也
就是宇宙语的原理（佛一音演妙法，流水的声音各个世界都是一样），口里发出的声音和心声一样则成为宇宙
语，即使是语言不同的人也能听懂！他心通的沟通超越空间距离！在对方在思考或认真做事时他心通会失效接收
不到。有的人忽略四禅之类的思维，这样他/她就也会收不到你的话语，模拟其相应禅思维(使思维大脑感觉变小)
对他/她说即可解决问题。如果对方没有他心通，可以天眼看进心脏传话给他。他心通的信息迟早会收到，有的是
当时收不到，但以后回想会得知。有时候收到的他心通话语是以前的，并不一定是即时的。他心通可以吸引你，
也可以划开排斥你的心，耐心从头到尾全文检索或专找划开的部分读可解决。有时候你接触一个人时心里会冒出
一个贬义词，并不是你在骂他，而是他身上被施加了很多的这些信息！
有时候你说话或他心通说话时说错词汇（心感染别人心里的词汇而说出），就是你脑力不足有点累了！还有心力
不足，体力不足的情况，以及这三种力都同时不足的情况（我已倦极）！再就是愿力不足而不愿去做某件事了。
两个时间速度不同的世界的人用他心通沟通时时间会同步。
勇敢的人证他心通！
行了一个法能感觉到一个白亮光从头脑中心发射到头脑外层逐渐变大而成为一小白片粉感，证了一个法头脑外层
会生成一个小的感觉甜的细小微粒点。愿意出钱就会有一道白光从左胸腔往上升起从左肩通过！肯送钱就脑袋可
化出一缕清净气息感。
从黑暗走向光明，从黑暗走向黑暗，从光明走向光明，从光明走向黑暗。四种发展方向！
解决问题是智慧，处理情况是般若！
1+1恒等于2。禅宗密法！不跟你讨论sb观点！
一直未成功就忧郁（比如追女生很多次都未成功）。
念好南无威如来可使佛号功效不丢失（如他人用神通将你心识从心脏捞出再复回，这样会让你感觉自己死去了一
次并失去几秒钟的记忆）。念好南无欲见如来可速破一切邪术。念好南无欲欲如来可速破一切毒术。念好南无南
无南无如来可速破一切幻术。念好南无佛号如来可帮你用三心念好各种佛号。
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

22/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

在你炫耀后别人嫉妒你则你的左鼻孔容易流鼻血，解决方法是头向右偏看脏乱的东西（对方的心会感应到），你
不屑别人有价值的东西则右鼻孔容易流鼻血，解决方法是头向左偏看美好的东西。嫉妒得卑微贫穷、柴瘦（像干
柴那样瘦）的果报。
耳根圆通法门。心里发问，然后听细小的声音判断是否。用缘觉智找不到来源时方为真的（因为菩萨真心是行无
为法），不过此法只有心诚时才有效。夜晚天神鬼神也睡觉了没他们的真心反应就会失效（他们没有电科技就早
早入睡了哈 ^_^）！
有人心里问问题后，有坏人能他心通感知到天眼通看到，然后心里对你欺骗回答是否，这样你附近就会有相应细
小的有来源的声音，不过即使伪装成很好听也是假的，意思反过来就基本对了。真心的反应则用缘觉智感觉不到
其来源从而是对的。
有天眼后，从胸骨最下面的腹腔最上处想像说话绕进胸腔，可以传话给他，可以使没有主见的人憋不住而把话说
出来。如果对于天眼所见到的不确定，可以用鼻子远程闻一下以确定。千里传声也是这样，天眼看到后对着他的
耳孔想像说话说进去，或者在周围环境处发出洪亮声音。托梦也是这样，从腹腔最上处进入胸腔而进入别人的梦
乡里。
有读心术（以敞开心扉为基础），也有读脑术（知道你脑子里想什么，以不自以为是为基础，如果初禅法不自以
为是就能读他人的初禅思维，二禅、三禅、四禅思维读脑术也是同理）。念好南无润红如来可助你敞开心扉和破
自以为是，修成读心术和读脑术！
量变引起质变。有向恶法（又分欲界向恶法，物质界向恶法和精神界向恶法三种，下同）就修不出投心识分身，
有一般恶法就修不出远程移物和瞬间转移，有伪善就修不出时间空间神通，有内心恶就修不出长生不老和飞行
术。有完全的向善法就能修成意生身份身术（一身变多身，多身变一身。可先变出性质物质分身，这样自己的报
身会长出上下几个头！），有完全的一般善法就能修成报身和神变身术（变成别人的样子，嘻胳膊或死后会变回
原形），有完全的反恶伪恶法就能修成身体复原，有完全的内心善法就能修成元神转移术（想像从后面抢入他的
眼睛。元神置换身体被抢由别人控制后眼神会变成对方的。你控制对方身体，对方处于无意识的状态，但此法没
用好会有得失忆症的果报。有独立思考的能力和精神不疲惫则能防！）和隐身术（想像自己身体完全透明，包含
衣服，甚至包含所拿的东西）。能力的本质就在于这些善法和无恶法。这四种善法都完善具备即可以飞升到帝释
天星球（也就是成仙）。这八种法都完善就能力完美。每种善法和对应恶法冲突，比如内心善的比例加内心恶的
比例再加上未修法的比例会等于100%。完全没有向恶法就无怨心，有完全的向善法就没有恨心。观察到了所有恶
都有对应的恶报即证完全没有向恶法（一切恶法都不学，只学会对付，不会再增加恶法），观察到了所有善都有
善报即证完全的向善法（一切善法都学）。念好南无慧山如来可助你完善这八类善恶法修成最强大的能力！
燃指供佛得报身！
念好南无华如如来可以使意业清净完善，念好南无知华如来可以使语业清净完善，念好南无诚华如来可以使身业
清净完善！
贪淫刺伤左屁股，强奸刺伤右屁股。
六根皆可幻，眼耳鼻舌触意，比如有幻视，幻听，幻气味，幻味觉，幻触觉，梦。六根可互换，比如视频信息变
成声音信息。有完全的内心善法后可以想像一个白色屏障抵住别人视力让他幻视看不见你，这是眼根幻术，还有
耳根幻术可以令他人听见想像幻化出来的声音，鼻根幻术想像香气让他人闻到，舌根幻术让他人舌头感觉到五种
味道（酸甜苦辣咸），触觉幻术让他们感觉到冷和热，意根幻术让其想像。念好南无奇澄如来可帮你破解识别魔
道幻术！
幻术强的人武力弱！
无任何恶趣就不中任何幻术！何炅就是！
我是慧达菩萨的发愿分身。朱德辉是贰二菩萨的发愿分身。四禅星球天王是胡正的发愿分身。纣王是朱德辉的发
愿分身。发愿分身在获得元神前会很听主身的话！真实的理想意志和真心的感谢产生发愿分身心识，然后有同样
心的人就投进去这个心识。
点穴术是真的，不过没武侠小说里传的那么厉害。可以远程点别人的穴位。还可以想像一根针扎在别人眼睛里使
他眼睛不舒服，想像一把旋转刀在他脖子里，想像一把剑刺中他的后背，想像一朵莲花或其他花在他头顶空中化
出飘落到身边，等等。这些都是幻化出性质物质，厉害了还可以幻化出普通地球物质。
中了蛊术可以在肚子里想像出一朵荷花（或者想像一把小刀横在它头上或竖在它头上或在其尾部使其露出纯真的
眼神，因为培养蛊时是刀在其头上一露就杀掉他旁边的小恶虫使其信任此刀的出现）然后带它念阿弥陀佛（或辟
支佛、须陀洹、Biqibi等等）超度之。只有前世用蛊术害过别人的人才会中蛊术，一般人只会因蛊术而觉得好吃
而贪吃。
一个能3秒钟治愈颈椎病的咒语，观音菩萨治病真言：唵 必卢那奇 剑都喜好 辟沙玛吓哈（木） 剑都奇悲些那达
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

23/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

啤那雅梭哈。
不摔坏东西，基本的理智！
每一次向善都是收获！
每一次反恶都是收获，每一次勇敢反恶都是收获（会让你变强）！
不过反恶要量力而行！
嫉恶如仇可能有错，太狠，没去理解别人！
霸不好！
把法说到别人的心识藏里！
空间可膨胀变大也可收缩变小。可以使脚下空间距离变短跨步快行。自己的时间速度可以加快（如大宝法王加快
时间学习汉语，别人看起来是学习了三个月，自己的时间则过了两三年。加速自己时间的人看起来的年龄会比实
际年龄大几岁。我也可以加快时间而一秒内休息好，同时胡须稍微长长。我们可以依此研制时间加速机哈！），
也可变慢（当世人做无意义折腾的事情的时候你可以将自己时间变慢而度过这段时间而更多活到未来。坐车、排
队等待等情况下也可把自己和周围人的时间变慢（驾驶司机和售票员除外）。）。别人的时间速度也可被你加快
变慢。深睡眠过程不能时间加快（浅睡眠可以），因为时间加快得有意识控制，而深睡眠是意识暂停的状态。将
意识聚集到脑后勺处的两点可以快速进入浅睡眠状态，想像将双眼眼球表面处蒙住可以快速进入深睡眠状态。
如果有空间扭曲，则就有空间的第四维！而佛教里是承认空间变大变小的！
顺时钟旋转重物质速度超过光速可以加快周围的时间，将反物质逆时钟旋转速度超过光速就可减慢周围的时间。
加大磁斥力可以远程为其他地方加速时间。正反磁场相压产生重物质。高压正负电相撞产生反物质。时间能减慢
但不能倒退。将顺时钟旋转从中间产生的重物质用钨导向四周可以使前面的空间变小变短，将逆时钟旋转从四周
产生的反物质轻物质用锡导向中心点可以使其前面空间变大变长。产生反物质抗重力，这就是飞碟悬空的原理。
导弹可以有时间加速设备，迅速打到目标，在调整目标时又可将时间减慢。电脑也可以有时间变速设备，开机和
关机时加快整个机器硬件范围的时间，鼠标不动等待机情况下又减慢时间增长电脑寿命（减少了使用时间）。可
以加速内心善城市的时间，减速内心恶城市。凌晨2点到8点停止时间加速减速机器以让居民正常睡眠休息。
菩萨一般都不会通过眨眼睛来暗示你的！
记不起来，忘掉了的道理，都是还未想成熟的道理，不必太执着。以后潜意识里想成熟想通了自然会再知道！
生气时说的话和躁恨时发的想法都不算数！
虚张声势是实力不足的体现。
偏执就是善法里掺了恶法；善法里掺了恶法则逻辑不通。
如果你怀疑自己，那么你的立足点就确实有些不稳固了！
你期待的生活，都是现在点滴积累的结果，你是在全力以赴呢？还是在全力以赴？还是在全力以赴？：）
对抗压力的方法：推迟几天也没事！
别人代你说法，你要观听，否则他/她会因未得到你的肯定而积极心受挫而灰心！
看到别人冥思苦想应心语法布施他！
计怕谋略。奸计怕善诡计。耐心能防恶诡计。
有的男人对男人奸（奸计），有的男人对女人奸（即邪淫心），女人对男人都不奸。
所有男人都有女性思维，但只有部分女性有男性思维。
谋略对了就会感觉轻松！
邪不胜正篇：
厚黑学的厚没有忍辱相貌变庄严厉害，黑没有邪不胜正厉害。认可欲界恶法就抢食物吃而肚子大，这样武力还不
如不认可欲界恶法肚子适中的人，由此可见一切恶法都会有相反效应，从而恶法不如善法反恶法，恶法不侵，也
就是邪不胜正！认可欲界善法则受异性欢迎和容易亲近平和。专门利他是错的，所有佛经里搜不到专门利他（专
门利他可叹），利他过多自利未做好则容易生悔，应是学会证平衡自利与利他。啼血也是错的，佛经里搜不到啼
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

24/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

血。有菩提心的人爱喝水。愿望未实现容易忘菩提心（这时应满足他的愿望以使他恢复菩提心），自利未做好容
易失菩提心，破了《金刚经》四相（我相、人相、众生相、寿者相）就不会忘失菩提心了！念好南无真如来可速
破四相！念好南无他安如来可速发菩提心！
=====
菩萨道的修行，必须“自利利他”，这是大乘佛教伦理道德的中心。…在利益上，具有“世间”与“出世间”两
个向度，大乘行者主要在出世间法上获得利益，从而在世间法上有所牺牲；所以，出世间的利益是以圆满人格
（即是成佛）为归趣，所以并不适用“手段-目的”的日常用语脉络。而且，出世间的利益是不可以分配的，如智
慧、能力、德性等（虽然也可以教导别人）。
=====
大乘讲自利利他平衡，密乘讲利他无止！
完全不贪就圣洁！
欲要佛法兴，唯有僧赞僧！
赏就是给对方心理底线的8倍。不能求计算快而搞成10倍，否则你自己缺那两倍的钱。赏的目的是鼓励他人初次帮
助你时所付出的勇气和信任！
大供养是供养10倍！回报别人是回报4倍！
犯我大汉者，虽远必诛！
有话不说出来就窝囊的窝，有实力不展示出来（并不是炫耀！）就窝囊的囊。
大意失荆州，都是大意而死于狙击枪、卫星激光之下。有命难的时候要特别注意做好事和善心事，这样可度过命
难！往往是一件该做的好事没做而形成了被杀的因果链，做善心事则会改掉这个命难因果链从而度过难关。
替身只要能够不断学习国家领导人的最新智慧，就能像国家领导人一样厉害。但实际上最新的智慧不可当天就告
诉他人，否则自利未做好而大脑干，应过几天再告诉他。修行须带三分病，替身往往只模拟长处而显得比真身还
像真身，而真身探索未知领域往往呈现有弱点，所以一般声音带弱点的才是真正的真身（不过也有替身装弱的情
况）！
信多慧少，成为迷信；信少慧多，增长邪见。
《涅槃经》说过：“有信无解，增长无明；有解无信，增长邪见。”一个人光有信心、却无智慧，这种信心就是
迷信，只能徒增自己的无明愚痴；光有智慧、却无信心，这种智慧会成为傲慢的资本，最终只能增长无边的邪
见。因此，“信解圆通，方为行本”，只有具足信心和智慧这两者，才是成就一切事业的根本。
修行须带3分病，学习须带1分痴（记住一些不懂的道理以后弄懂）！
勇猛学习是带3分痴！比尔盖茨也是这样（带3分痴！）！
紧张都是没有必要的！
中国的女生闺蜜喜欢布施邪智慧。邪智慧会导致最终的失败！
从一件事情中总结出来的经验和道理往往不太正确，要从四件事情中总结出来才好！
干实事得权力。
Do one thing, done it nice, or don't do it. 做一件事，要么完美地把它做好，要么就不做（以免混乱给他
人制造后续麻烦）。或者说，要么做完美，要么就不做（等能把它完美做好的人来做）。
佛法，就是完成生命觉醒的方法；修行，就是修正自己的行为、思想、见解。
念佛号能加强与菩萨佛的缘分，就像晚辈叫叔叔阿姨伯伯能增强亲切感一样！借佛力加持很重要！佛力与佛力不
冲突就像两个灯的灯光不冲突一样。末法时代（佛法的流传分正法时代、像法时代和末法时代）最后就是只剩下
念佛法门！
=====
正法期，禅定期，多闻期，修福造塔期，诤论期。
佛说：在佛示现乃至佛灭以后五百年，这个叫正法期，还有很多人证得阿罗汉解脱。但是在佛第二个五百年，那
个时候叫禅定期，大部分的修行人修禅定，还有人可以开发神通，但是没有人可以得解脱。第三个五百年叫多闻
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

25/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

期，多闻是大部分的佛弟子只有研究佛法、写经论。第四个叫修福造塔期，大家都修福报，盖佛寺。第五个时期
就是我们现在二千五百年，叫诤论期，大家辩来辩去，到底你对还是我错。我们在这个世界上，各种法门互相攻
击，叫诤论期。所以我们把佛教也分做四个时期，叫正法、像法、末法、末后。正法五百年，像法一千年，末法
一万年。我们现在是末法一万年的第一千年。一万年以后叫法灭，法消灭了。法灭的头一百年，好在还有一本经
存在，叫《无量寿经》。一百年《无量寿经》也都没有了，只剩下六个字存在，南无阿弥陀佛。经典就这样写。
=====
一累，大脑缺脑力就入禅定。
只因在人群中多看了你一眼，从此再也无法忘记你的容颜。人生若只如初见！
思无邪。
平常心即道。
随喜功德！
没有正见具足的人就不知道尊敬别人。
小但重要的事当即就去做完为好，否则以后多次心里挂碍反而花的时间还多些！
信任能赢得阳光！
不虚荣（虚荣是恶趣，虚荣和沮丧是一对的），不自私（不自私则是阳光男孩、清纯女孩）。
每个人的每一世都是完美的，因为都是有因有果，有始有终！
万法归宗，道并行而不悖。用一般常识道理推出来的对的执行方法，用深奥道理推出来也会是同样的选择，因此
常识很重要，应按常识来行事！
比如：伪善感的新版钱要烧掉或用碎纸机处理掉，这是深奥道理，用简单道理，伪善钱易被仿造，也不应发行。
这样就都会达到同样的认识。
归元性无二，方便有多门。——《楞严经》卷6
有奸心狡诈心自大心快乐心时则估量数字不准。数字估量准了则在胸口处会有一红定点感！
连蚂蚁都救的人成为状元；连毒蛇都能包容的人成为宰相。包容别人的过失和特异，换来的是他人的感激和真
诚！
细微处见品质！一滴水可以折射整个太阳的光辉，一件小事也是能映照一个人的品质。
尊老爱幼（贾庆林证了尊老）！“老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。”不忘恩（不忘恩的人有一大笔
钱后第一件想要做的事就是送钱给亲朋好友还恩），不负义！老师和医生是需用一生去感激！
丈夫应以下面五种方式来对待他的妻子：第一、称赞对方的优点。第二、永远不轻视对方。第三、对她忠贞不
二。第四、授与处理家务的职权。第五、常送给她精致的服饰。
妻子应以下面五种方式来对待丈夫：第一、把家务处理得井然有序。第二、帮助丈夫的亲属。第三、对丈夫忠贞
不二。第四、聪明地管理和节省丈夫的薪饷所得。第五、勤劳而不怠惰。
自由加责任为英雄，勇敢加实施成团队，英雄加团队为领导。
王者与友处，帝者与师处。尊重他人才能领导好别人，彼此尊重才能达成彼此的理解。
称君主为帝是重视其美德，称君主为王是崇尚其正义，称君主为霸则是因为他通晓事理。道德褊狭了才凭借智
谋，恩德不厚了才凭借刑罚，圣明不足了才凭借苛察。（凭借智谋、刑罚、苛察，会产生不同的弊端。）
因人成事，其功不难。
若无增上慢者，佛说淫怒痴性，即是解脱。
菩萨畏因，众生畏果。
凡夫求果（要钱），菩萨造因（劳动，修福报，布施）。 --胡正。
中国人特别凡夫求果（要钱）！
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

26/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

菩萨也体力劳动（比如打字）！
不贪生怕死则勇，敢于为他人奉献生命则猛。
立志如山，行道如水。不如山，不能坚定；不如水，不能曲达。
立威立德，但以威压制人不如以德服人。怨怨相报就此了！以恶止恶不好。
善人用恶法，恶法亦善，这种法也就是伪恶反恶法。
兼听则明。
旁观者清。
“吏不畏吾严，而畏吾廉；民不服吾能，而服吾公；公则民不敢慢，廉则吏不敢欺。公生明，廉生威。”
战争时期，下手要重！狠杀搞破坏的人！本来战争时期资源就少，还搞破坏，当然杀掉！
战争时期是杀人多些！战争时期杀得重！
“刑威不能屈，烈火出纯钢。节节皆忠骨，寸寸是刚肠。句句腾正气，字字发奇香。宜做军民范，永为邦国
光。”
想像摸后面左边的头发，是测试性格是否合得来！想像摸后面右边的头发，是测试是否有共同的记忆！能想像摸
对方头顶右边的头发，代表他的善法你也有，能想像摸对方头顶左边的头发，代表他的反恶法你也有！摸前面的
头发是比前途！
炫耀什么，以后就失去什么，初体验的展示除外；浪费什么，以后就缺乏什么，为了尊严而弃去除外。
想像Y形简陋树枝弹弓，可去掉炫耀心。
看见他人的优点或善行义举，要立刻想到学习看齐，纵然目前能力相差很多，也要下定决心，逐渐赶上。看见
别人的缺点或不良的行为，要反躬自省，检讨自己是否也有这些缺失，有则改之，无则加勉。（见贤思齐焉，见
不贤而内自省也。）（子曰：三人行。必有我师焉，择其善者而从之，其不善者而改之。）
匮乏什么，就是因为曾经迷失了什么。念南无准提菩萨可速得好的姻缘（非常灵）！念好南无妙才智如来可教会
你学习处理两性关系。念好南无华南如来可最善歌舞。
=====
《悯农》
作者：李绅 年代：唐
锄禾日当午，汗滴禾下土。
谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。
=====
自强不息（靠山山会倒，靠水水会流，靠人人会走），厚德载物。海纳百川，有容乃大。学为人师，行为世范。
知行合一，如理作意。虚心勤学，发奋超越。从容优雅，忠诚正直。厚积薄发，英勇健行，勇猛精进。博览群
书，学富五车。高才勇哲，与世超异。智慧明达，功德殊胜。言出九鼎，纵横天下！
“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物”。
自私就反过来，自私得被灭果报！自私物品也是物品被灭果报，比如秦始皇收集书只他们自己读，想愚民民间没
有，结果被项羽一把火把书和阿房宫烧了（不过项羽烧书也很不应该）。
你没有物质界自私就不会被骂作杂种！
十年寒窗，百日风雨，行遍书山，航终学海。十磨百炼，铁杵成针；千淘万漉，沙尽金见。
德不优者，不能怀远。才不大者，不能博见。
“男儿欲遂青云志，须信人间红粉空。”是呀，要看破放下爱情和淫欲！
人生能有几回搏！努力之期，天地为之感慨，发愤之日，神鬼为之震撼。一颗平常心，一腔凌云志！
天道酬勤。
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

27/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

骄傲的人有错误的知识，这些错误的知识导致了他/她的骄傲。
固执就吃亏！
孔子曰：“吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾
矩。”
=====
【信仰与建筑】1、欧美发达国家，最宏伟的建筑主要是教堂，因为那里存放着他们的信仰--爱、自由、平等。
2、日本，最奢华的建筑主要是学校，因为那里存放着他们的信仰--知识、技术、进取。3、中国，最宏伟的建筑
主要是政府大楼、银行，因为那里存放着他们的信仰--金钱、权力、傲慢。
=====
王国维《人间词话》：我认为，古往今来之成大事业者，必经过这样三种境界：昨夜西风凋碧树，独上高楼，望
尽天涯路，这是第一种境界；衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴，这是第二种境界；众里寻他千百度，蓦然回
首，那人却在灯火阑珊处，这是第三种境界。这三种境界可以诠释事业追求过程中的三部曲，那就是目标-奋斗成功。人生经过这三种境界的历练，才能站得更高，看得更远，成就一番大业。
你们就是不学科技变恶人！
佛法不坏世间法。世间认为对的，佛法也认为对！
每个人都要通3到4个专业。我是编软件、写书、搞政治和修佛法！
他们/她们不懂富人送钱运作钱的法则道理！
胡正：读书有三个阶段，一者广读杂书，读少量佛经，亦可谓博览群书，以博士水平喻之，二者读完二十四史等
书，以双博士水平喻之，三者遍览佛教大藏，以博士后水平喻之。
=====
每一根白发，都是你为了不可能改变又不愿接受的事所做过的努力。它们有的在明处，有的在暗处，有的只是一
场徒然挣扎，有的记载着满满的不甘。它们是你从未流出的眼泪，竟把黑色的光华转变成白色的悲哀。
=====
证高才则令人轻松（如徐静蕾），证勇哲则令人开朗（如葛优）！
叙而不作就是证了小中大三种法空和般若法空！所以叙而不作是很高境界！（老子都没有证叙而不作！）
叙而不作！写书的终点，写书的最高境界（不写让弟子记录）！！修佛法达到了行就可叙而不作！
非学无以广才，非志无以成学！能知耻辱，必能成大器；能知己短，必可成完人。
选择比努力重要！计划没有变化快！
孝庄皇太后第一密法：完美每一个细小的选择！
完美欲界的每一个细小选择！完美色界的每一个细小选择！完美无色界的每一个细小选择！
看破，放下，自在，随缘，念佛，安忍。
真诚，清净，平等，正觉，慈悲，创新。
念佛无难事，所难在一心。一心亦无难，难在断爱根。
福慧具足之人能相信佛法！福慧不具足之人则不能相信佛法！
佛教是历史上唯一真正实证的宗教。 ——尼采
三界轮回淫为本，六道往返爱为基。
佛言：人系于妻子舍宅，甚于牢狱。牢狱有散释之期，妻子无远离之念。情爱于色，岂惮驱驰。虽有虎口之患，
心存甘伏。投泥自溺，故曰凡夫。透得此门，出尘罗汉。
若诸世界六道众生，其心不淫，则不随其生死相续。汝修三昧，本出尘劳。淫心不除，尘不可出。纵有多智禅定
现前，若不断淫，必落魔道。
单恋都是贱。平时向往他/她所以单恋他，一比他有钱了或状态好了就又看不起他，这是贱！
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

28/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

贱是一种恶！根源于物质贪！
贱源于嫉妒！
看不起他/她，就有些方面没他/她厉害！
爱情基本随缘！
所有爱情都是伤感的，因为爱情里掺了欲望，因此菩萨抛弃爱情（诸漏是苦）。要不掺欲望真心地爱！
终于解脱了爱情。解脱爱情的关键在于去掉淫欲贪！
由爱欲故生忧，由爱欲故生怖，若离于爱欲，无忧亦无怖！
带淫就错了！带你喜欢的淫也错了（虽然要淫尽美女）！
使人愚弊者爱与欲也！
七情至病，六欲伤身！
思惟左脚的伤克制我的杀戮心，去掉了杀戮心！伤口随即开始长好了！
右腹的阑尾炎手术伤口克制我的过狠，去掉了一点过狠！
你身体的伤是用来克制你的恶的！
人生如行路，一路艰辛，一路风景。你的目光所及，就是你的人生境界。总是看到比自己优秀的人，说明你正在
走上坡路；总是看到不如自己的人，说明你正在走下坡路。 —— 卡耐基。
世间八法：利、衰、称、讥、毁、誉、乐、苦。
佛家所谓的“八风”，是指利，衰，毁，誉，称，讥，苦，乐，四顺四逆共八件事，顺利成功是利，失败是衰，
背后诽谤是毁，背后称赞是誉，当面赞美是称，当面漫骂攻击是讥，痛苦是苦，快乐是乐。佛家教导说，应当修
养到遇八风中的任何一风时情绪都不为所动，这就是八风不动。
计划完美则无忧，处理事情完美则无虑！
知无不言，言无不尽！
阿罗汉早睡早起，每晚9:30分开始睡眠，一天只睡四个小时，每天还睡一会儿午觉。佛菩萨则是晚睡负重，佛每
天只睡2个小时，每天凌晨2:00入睡。我们要学习的话都应凌晨2点才睡哈！纯正密法也是说每天凌晨2:00才睡！
每天时间不够用？凌晨2点睡哈！
智商越高需要的睡眠越少！
只要不放弃（你的财产、福报、地位，等等），别人就夺不走！ --凯撒大帝。
闻过则喜！
在减劫：全听父母的话一辈子都没出息。在增劫则应听父母的话！
"我妈妈说，每个障碍都是一个机会。”
不管怎样，生活还是要继续！
人无完人（佛才达到完美）。耶稣：为什么只看到别人眼中有刺，却看不见自己眼中的大梁呢？你们中谁没有做
过坏事错事，就可以投石子打她（大家都惭愧而离去）！
First they ignore you. Then they laugh at you. Then they fight you. Then you win.
Gandhi
甘地：起初他们忽略你，接着他们嘲笑你，接着他们和你斗争，接着最后你赢了！

--Mohandas

先是意淫阶段，然后是潜力阶段，然后是事实阶段！
时间快的世界法归零圆环小，时间不快不慢最好！
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

29/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

Evolution breeds not a single winner, but diversity.
进化不是产生一个赢者，而是产生多样性！
冬泳能去掉淫欲！
穆罕默德：说出真理即使对自己不利，也要说！
老子《道德经》：
=====
圣人处无为之事，行不言之教。
天地是长久存在的。天地所以能够长久存在，是因为它们的运行、存在不是为了自己，所以能够长久。
因此圣人把自己摆在后面，结果自己反而会占先；（危险时）把自己置之度外，结果反而能保全自己。不正因为
他不自私吗？所以反倒成就了他自己的目的。
最高的善就象水一样，水善于滋润万物却不与万物相争，它总是处于人们所厌恶的（低下）地方，所以最接
近“道”。
（最高的善人）居住要（象水那样）选择（低下的）地方，心胸要保持深沉宁静，交友要真心仁爱，说话要诚信
可靠，从政要有条有理，干事要利用特长，行动要抓住时机。
富贵而骄傲，自己招灾。
功遂身退，天之道也。
五色令人目盲（超真彩色令人视力下降！）；五音令人耳聋；五味令人口爽（味觉迟钝）；驰骋畋猎，令人心发
狂；难得之货，令人行妨。是以圣人为腹不为目，故去彼取此。
缤纷的色彩，使人眼花撩乱；纷繁的音乐，使人听觉不灵敏；丰美的饮食，使人味觉迟钝；纵情围猎，使人内心
疯狂；稀罕的器物，使人操行变坏。因此，有“道”的人只求安饱而不追逐声色之娱，所以摈弃物欲的诱惑而吸
收有利于身心自由健康的东西。
古时候懂得“道”的人，细致、深邃而通达，深刻到难以认识的地步。
正因为难以认识，所以只好勉强地形容他：
小心谨慎呵，像冬天踏冰过河；
警惕疑惧呵，像提防着周围的攻击；
庄重严肃呵，像在作客；
融和疏脱呵，像冰柱消融：
敦厚质朴呵，像未经雕凿的素材；
空豁旷达呵，像深山幽谷；
浑朴厚道呵，像江河的混浊；
最好的政治，人民根本意识不到统治者的存在；其次的政治，人民亲近君王、赞扬君王；再次一等的，人民害怕
统治者；更次一等的，人民轻侮统治者。统治者的诚信不足，人民才对他不信任。
最好的统治者是悠闲自如的呵，他贵言，不轻易发号施令。事情办成功了，百姓都说：“我们本来就该是这样
的。”
国家昏乱，有忠臣。
国家陷于错乱，才显出所谓忠臣。
委曲反而能保全，弯曲反而能伸直，低洼反而能充盈，破旧反而能生新。
不自见，故明；不自是，故彰；不自伐，故有功；不自矜，故长。夫唯不争，故天下莫能与之争。
不自我显示，反而能显明；不自以为是，反而能显著，不自我夸耀，所以能有功劳；不自高自大，所以能长久。
正因为不跟人争，所以天下没有谁能争得赢他。
道法自然，一切事情都以自然的方式发展为好，但要注意保持好平衡！
统治者不值得信任，人民自然就不信任他。
踮起脚想站得高一点，反而站不稳；急切地大跨步前行，反而走不快；自我显示的人，反而不能显闻；自以为是
的人，反而不能彰显；自我夸耀的人，反而不会被认为有功劳；自高自大的人，反而不能持久。
从“道”的观点来衡量，（以上这些急躁炫耀的行为），可以说都是剩饭赘瘤，惹人厌恶，所以有“道”的人是
不会这样做的。
厚重是轻率的基础，宁静是躁动的主宰。因此君子整天行走不离开载重的车辆。虽然有华丽的生活，却不沉溺在
里面。为什么身为大国的君主，却以轻率躁动的行为来治理天下呢？轻率就失去了根基，躁动就必然丧失主宰。
善于行走的；不留痕迹；善于言谈的，没有错话；善于计算的，不用筹策；善于关闭的，不用栓梢却使人不能打
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

30/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

开；善于捆缚的，不用绳索却使人不能解除。
因此，有“道”的“圣人”总是善于做到人尽其才，所以，没有被遗弃的人。总是善于做到物尽其用，所以，没
有被废弃的东西。这就叫做内藏着聪明智慧。
天下这个神圣的东西，如果想有所作为，就要搞槽；如果用强力来掌握，就会失去。
知道适可而止，就可以避免危险。“道”为天下所归，正如江海为一切小河流所归一样。
而“道”要说出来，就淡得没有味道。看它，看不见；听它，又听不到；用它，却用不完。
柔弱胜刚强。国之利器，不可以示人。
国家的权势禁令这些凶利的政治制度不能随便耀示于人。
上德不德，是以有德；下德不失德，是以无德。
很有德行的人，不自夸其德，他会把德当作本来就应该的。下德则是道貌岸然的样子。
上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之。不笑不足以为道。
当上乘的人听到道，他们会很努力去依照它来做；当中乘的人听到道，他们好象知道又好象不知道；当下乘的人
听到道，他们会大笑，如果它没有被笑，那就不是道。
所以古来通常有这样的说法：
明显的“道”，好象很暗昧；
前进的“道”，好似后退；
平坦的“道”，好象崎岖；
崇高的“德”，好似低下的山谷；
广大的“德”，好象不足；
刚健的“德”，好象怠惰的样子；
充实的“德”，好象空虚一样；
最洁白的好象污黑，
最方正的反而没有棱角；
最重的器物总是最后才完成；
最大的乐声听起来反而少有声音；
最大的形象反而看不见形体；
“道”隐微而没有名称。
只有“道”，善于施予万物而且成就万物。
强梁者不得其死，吾将以为教父。
强悍想抢夺权力的人不得其好死。我要把这句话作为教人的头一条。
甚爱必大费；多藏必厚亡。故知足不辱，知止不殆，可以长久。
过分吝惜必定招致更多的破费，丰厚邪恶的贮藏就会招致惨重的损失。所以，知道满足就不会遭受屈辱；知道适
可而止，就不会遇到险情，这样才可以保长久。
大成若缺，其用不弊。大盈若冲，其用不穷。大智若愚，大直若屈，大巧若拙，大辩若讷。静胜躁，寒胜热。清
静为天下正。
天下政治正常合理，（没有战争）战马就会退还给老百姓去耕田种地。天下政治秩序混乱、不合理，（战争频
繁）连怀胎的母马也被用来作战，以至在战场上产仔。
没有比不知足更大的祸患了，没有比贪得无厌更大的罪过了。所以，知道满足于这样的满足，就会常常满足。
圣人不为而成。
为学日益，为道日损。损之又损，以至于无为。
不胡乱去做，就没有一件事做不成。治理天下，经常要用清静无为的方法。至于政治措施繁多严苛，就不足以治
理天下了。
善良的人，我就以善良对待他；不善良的人，我也以善良对待他，这样整个时代的品德就归于善良了。诚实的
人，我以诚实对待他；不诚实的人，我也以诚实对待他，于是整个时代的品德就归于诚实了。
出生入死。生之徒，十有三；死之徒，十有三；人之生，动之于死地，亦十有三。夫何故？以其生生之厚。盖闻
善摄生者，陆行不遇兕虎，入军不被甲兵；兕无所投其角，虎无所用其爪，兵无所容其刃。夫何故？以其无死
地。
人出现于世上就是生，入于坟墓就是死。属于长寿这一类的人，占十分之三；属于短命的这一类人，占十分之
三；人本来可以活得长久，却自己走向死路的，也占了十分之三。（这最后一种情况）是什么原因呢？因为奉养
得太过分了。曾听说过，善于养护生命的人，在陆地上行走不会遇到犀牛和老虎，在军队中打仗不会受到杀伤；
犀牛用不上它的角，老虎用不上它的爪，兵器用不上它的刃，为什么呢？因为他没有进入死亡的范围和境地。
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

31/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

尊道贵德。“道”之所以受尊崇，“德”之所以被重视，就在于它们对万物不加干涉，从来都让万物顺任自然。
所以，“道”生成万物，“德”畜养万物，使万物成长、发展，使万物成熟结果，对万物爱养、保护。生养了万
物而不据为己有，推动了万物，而不自恃有功，长养了万物而不自以为主宰：这就是最深远的“德”。
能察见细微的事情，才叫做“明”；能保持柔弱，才叫做“强”。运用智慧的光，返照内在的“明”，不给自己
带来灾祸，这就叫做因循永恒的自然规律。
假使我稍稍有点知识的话，我就在大道上行走，只害怕走入了邪路。大道很平坦，但是统治者却喜欢走小路。朝
廷非常腐败，农田荒芜之极，仓库空虚到顶点。（可他们）穿着华丽的衣裳，佩带锋利的宝剑，吃足了精美的饮
食，钱财剩馀很多，这就叫做强盗头子。这是多么不合理呵！
含德之厚，比于赤子。终日号而不嘎，和之至也。
含“德”浓厚的人，比得上初生的婴儿。他整天号哭，但声音却不会沙哑，这是他身体谐和的缘故。
物壮则老。过分强壮就会趋于衰老。
善建者不拔，善抱者不脱，子孙以祭祀不辍。修之于身，其德乃真；修之于家，其德乃余；修之于乡，其德乃
长；修之于邦，其德乃丰；修之于天下，其德乃普。故以身观身，以家观家，以乡观乡，以邦观邦，以天下观天
下。吾何以知天下然哉？以此。
善于建树的人，（其建树的东西）不可拔除；善于抱持的人，（他抱持的东西）不会脱落。（如果一个人既能建
树事业，又能抱持事业），子孙（人民）便会因此而祭祀不绝。修德于一身，他的“德”就可以纯真；修德于一
家，他的“德”就会有馀；修德于一乡，他的“德”就会增长；修德于一国，他的“德”就广大；修德于天下，
他的“德”便会普遍。（修德要推己及人、见微知著。）所以从自己本身的情形去观照别的人；从自己一家的情
形去观照别人家的情形；从自己一乡的情况去观照其他乡的情况；从自己一国的情形去观照别的国家的情形；从
目前天下的状况，观照将来天下的状况。我凭什么了解天下这样的现实呢？就是为的这个道理。
知者不言，言者不知。和为天下贵。
所以有道的圣人说：“我无为，人民就自我化育；我好静、人民就自然端正；我不搅扰人民，人民就自然富裕；
我不贪婪，人民就自然朴实。”
国家的政治宽容，人民就淳厚质朴；国家的政治严苛，人民就狡黠诡诈。
祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏。
治理国家，养护身心，没有比爱惜精力的原则更好的。
爱惜精力，就是尽早服从自然事理。尽早服从自然事理，这就叫做不断积蓄“德”；不断地积蓄“德”，就没有
什么不能战胜；没有什么不能战胜，就没有人能估计他力量到底有多大；无法估计他的力量，就可以担负保护国
家的重任。保护国家用这个大“道”，就可以长久。这就叫做根深柢固，长久存在的道理。
“道”是万物深藏的地方。（它是）善人的法宝，不善的人也要保持的东西（比如盗亦有道）。（得“道”的人
的）美好的言词可以取得人们的尊敬，美好的行为可以使人器重。不善的人，怎么能把“道”舍弃呢？
天下难事，必作于易，天下大事，必作于细。
夫轻诺必寡信，多易必多难。
轻易应诺别人的要求，一定很少遵守信约；把事情看得太容易，遇到的困难就一定多。
合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。
为者败之，执者失之。是以圣人无为故无败，无执故无失。
江河大海能成为众多河流汇聚的地方，是因为它善于处在低下的地方，所以才能成为许多河流归往的地方。
因此，有“道”的圣人想要统治人民，必须亲民用言词对人民表示谦下；想要领导人民，必须把自己（的利益）
放在人民的利益之后。因此，圣人处于人民之上而人民不感到有负担；处于人民之前而人民不感到有灾害。因此
天下人民乐于推戴他而不厌弃。正因为他不与人争，所以天下才没有人能够与他争。
我有三宝，持而保之。一曰慈，二曰俭，三曰不敢为天下先。慈故能勇，俭故能广；不敢为天下先，故能成器
长。今舍慈且勇；舍俭且广；舍后且先；死矣！
我有三件宝贝，我掌握并保存着它们。第一件叫做慈爱，第二件叫做节俭，第三件叫做不敢处在天下人的前边。
（因为）慈爱，所以能勇敢；（因为）节俭，所以能富裕；（因为）不敢处在天下人的前边（不冒失），所以能
做万物的首长。现在，舍弃慈爱而求取勇敢，舍弃节俭而求取富裕，舍弃退让而求取争先，结果只是死亡！
善为士者，不武；善战者，不怒；善胜敌者，不与；善用人者，为之下。是谓不争之德，是谓用人之力，是谓配
天，古之极。
善于作将帅的人，是不逞勇武的；善于作战的人，是不靠强悍的；善于战胜敌人的人，不在于动辄跟敌人争斗；
善于用人的人，对人态度是很谦卑的。这叫做不与人争的“德”，这叫做任用别人的力量，这叫做符合自然的规
律，这是古来就有的最高准则。
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

32/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

用兵打仗的说过这样的话：“我不敢采取攻势。而采取守势；不敢前进一寸，而要延迟后退一尺。”
最大的祸患莫过于低估了敌人的力量，低估敌人的力量，就几乎丧失了我的“三宝”的原则。
所以，两军相对，力量相当时，慈悲正义的一方可以获胜，因为打得猛些。
圣人被褐而怀玉。有“道”的圣人（的不被了解，恰似）外面穿着粗布衣服、怀内揣着美玉（的人一样）。
知不知，尚矣；不知知，病也。圣人不病，以其病病。夫唯病病，是以不病。
知道自己有所不知道，最好；不知道却自以为知道，这是毛病。有“道”的圣人没有这种毛病，因为他诚实，
把“不知知”当成一种毛病。正因为将毛病当成毛病，因此才不犯这种毛病。
人民不害怕（统治者的）威压，那么更大的祸乱就要发生了。
（统治者）不要逼得人民不得安居，不要压迫人民谋生的道路。只有不压迫人民，人民才不会厌恶统治者。
因此有“道”的圣人有自知而不自我表现，能自爱自重而不自显高贵。所以舍弃后者（自见、自贵），而采取前
者（自知、自爱自重）。
人民陷于饥饿，是因为统治者吞吃的赋税太多，因此发生饥荒。
人民所以难于统治，是因为统治者强作妄为，因此难以统治。
人民所以不怕死，是因为统治者不借一切代价保养自己，老百姓因此冒死反抗。
不把保命养生看得过分重的那些人，比过分看重生命的人高明。
兵强则灭，木强则折。打仗愚勇逞强就不能获胜。
天之道，其犹张弓与？高者抑之，下者举之；有馀者损之，不足者补之。
天之道，损有馀而补不足；人之道则不然，损不足以奉有馀。
孰能有馀以奉天下，唯有道者。
是以圣人为而不恃，功成而不处，其不欲见，贤。
自然的法则，岂不象弓拉开了弦一样吗？弦位高了就把它压低一些；弦位低了，就把它拈起来一点；弦长有多馀
的，就加以减少，不足的则加以补充。自然的规则，是减少有馀的，用来补充不足的。人类社会的现实法则，就
不是这样了，它是剥夺不足的，用来供奉有馀的。
谁能够把有馀的拿来供给天下（不足的）？只有有“道”的人（才能如此）。因此有“道”的圣人有所作为而不
自恃己能，有所成就而不居功自傲，他不愿意表现自己的聪明才干。
因此，有“道”的圣人（根本不去与人结怨），有如拿着借债的契据存根，却并不到最后不向人索取偿还。
有“德”的人就象掌握借据的人（一样宽容大度），没有“德”的人就象掌管税收的人（一样苛刻计较）。
自然的规律是没有偏爱的，总是帮助善人。
信言不美，美言不信。
善良的人不巧辩，巧辩的人不善良。
圣人不积，既以为人己愈有，既以与人己愈多。天之道，利而不害；人之道，为而不争。
圣人不私自保留什么，他尽全力帮助别人，自己反而更充足；他尽可能给与别人，自己反而更丰富。自然的法
则，是利物而不害物；圣人的准则，是帮助别人而不和别人争夺。
=====
大智大勇！大智则有大勇！
勇于敢（过度勇敢）则死。言多必失，骄兵必败。
上善若水，水利万物而不争。
知者不惑，仁者不忧，勇者不惧。有智慧的人不会迷惑，有仁德的人不会忧愁，勇敢的人不会畏惧。
知人者智，自知者明。胜人者有力，自胜者强。一次又一次地超越自己！强行者有志，努力不懈！
真正的行者，不在于走过了多少地方，而在于成就了多少次全新的自己。 ——《天上大风》。
斤斤计较赚不了大钱。“能吃苦乃为志士，肯吃亏不是痴人。”
知识使人复杂，智慧使人单纯。
通向奴役之路：知识越多越反动，因为知识越少越好奴役！ --胡正
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

33/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

实际上是知识越多越好民主讨论！
爱家庭的人！白痴一样的上司到处都是。
佛法不可私藏！
想像后仰，去掉小奸心！
奸一直在惨！奸认为自己在爽，其实是极快消福报！
极权统治必然会变成蚂蚁国制！
一个社会如果无个性就会变成蚁群。
只有恶才能赢，恶人说！只有奸才能赢，奸人说！傻b怎么说，只有傻才能赢！善永恒赢，我们善人说！
智者不锐，慧者不傲，谋者不露，强者不暴。
外部的一切都是有因缘的，吃饭时一粒米掉在地上，菩萨也能知道其因缘。
李斯的缺点是知进（一步步达到宰相）不知退。李斯最大的密法是念“南无阿弥陀佛”，心里起了罪业后！
阿罗汉能把女生教纯洁。比如舍利弗（示现入涅槃，其实没入灭，在长久住世）就把深田恭子教纯洁了！
不邪淫就纯洁！女生纯洁就不怕恶法！男性（国家最高层领导人）纯洁就不内斗！不受诱惑变纯洁超快！
真爱的诱惑让女生或男子眼神迷人！
南无恩（证超小佛的法），迅速修成美女！
当处女久（比如28.4岁多，30几岁），随便变成修成美女！
女子变贤惠密法：贤惠女子重视对每一个人的笑容，修对每个人的笑容可修成贤惠。
学习对每个人展露微笑，男生变亲和，女生变贤惠！你展露微笑遇到了挫折？就是遇到挫折变贤惠的啊！男生变
亲和也是这样！
对每个人展露笑容，然后体会受阻，男人证通情极快，女人证贤惠极快！
不尊美女，反而更美！伊斯兰教就是这样！
美代表淫的质量！所以佛不承认美女（佛的眼里没有美女）！
淫美女是贪淫心！很大的教训和要注意！
伊斯兰教认为淫不隐藏，善意炫耀淫是美！
伊斯兰教女人淫不隐藏，男人就意淫作淫想。获得72个处女也是他们的经典意淫淫想！
南无恒红，证以不淫为美！
完全不淫荡就清纯！
中国人普遍淫荡隐藏，因此认为淫隐藏是美（所以中国的美女都是红颜祸水！）。欧洲人认为阿罗汉女，没有淫
荡心的女生、真爱的女生美（这才是正确的审美观！）！
《塔木德》说：“谁是英雄？战胜自己情欲的人是英雄。”
谁都逃不出付出多少得到多少（回报等于付出）这一铁律！（折腾很多事后会发现这点！）
贫穷不是社会主义！贫穷不是佛法社会（比如大大阿弥陀佛星球很富有！）！
两人各拥有一条长10米的绳子，怎么让对方的绳子变短？用剪刀剪短对方的？还是用绳子加长自己的？不同的人
的选择是不同的。
《塔木德》上说：超越别人，不如超越自我。真正超越从前自我的人，才是真正成功的人。
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

34/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

南无洪，减肥！
男人性格决定强壮，女人心灵和法决定体型。所以改变性格，心灵和法就可以改变强壮和体型。
不可高傲。满招损，谦受益。虚心使人进步，骄傲使人落后。傲不可长（傲慢不可滋长），欲不可纵（欲望不可
放纵），乐不可极（享乐不可没有节制），志不可满（志向不可过于自满）。我们的骄傲多半是基于我们的无
知！放荡功不遂，满盈身必灾。一个骄傲的人，结果总是在骄傲里毁灭了自己。
高傲导致贱！因为高傲会导致困境，然后不得不贱。轻视导致高傲！
喜欢接受被别人崇拜就傲！傲的人不够高（思惟想通此可去掉傲心）。
极淫欲心产生懒（这是懒的本质！），骄傲导致淫（此法很厉害！是总乘佛法！），傲就低贱隐藏，吹牛自大就
低痴，意淫（分小中大孩童心年青人心成熟人心三种意淫）就萎靡，手淫就猥琐。右大菩萨真知告诉我的！
生起相应的感恩心利他心就不恩将仇报。
淫食二欲！“财色名食睡”五欲！
南无一一一，去掉恩将仇报心！
志不可满，傲不可长。人不要傲气太重！
玩人丧德，玩物丧志。不尊重他人，随意轻慢戏弄，就会丧失做人应有的道德；沉溺于所喜好的事物之中，乃至
于不能自拔，就会丧失自己原有的志向。
工作时要发起完全的敬业心。
人各有志，每个人的志向不同。器大者声必闳，志高者意必远，人贵有志，志向大而且追求德的人会取得最后的
最大成功。
选择智商高，强大顺利。选择智商不够高，一堆坎坷！
坎坷的本质原因是智商不够高，虽然情商高！
勿以善小而不为，勿以恶小而为之。
不要轻视小恶，以为我不会受报应。水瓶是由小水滴滴满的。愚笨的人不断地做出微小的坏事，日子久了，整个
人就充满了邪恶。
莫轻视小善，以为我不会受报应。小水滴不断地落下，最后能灌满整个瓶子，所以聪明的人逐渐积集小善，而致
使他整个人充满着福德。
相处！证一切美德！ -- Richard Stallman。
孔子：“以德抱怨，何以报德？以直报怨，以德报德！”要有威慑力，学会威慑对方！
不可有愚民思想，愚中国则外国打进来，愚地球则北俱芦洲星球打过来！
三生万物，三原色（红黄蓝）产生所有颜色。佛说颜色是最真实本质的东西。三个公司竞争最好！
佛教六色：蓝色（代表定力），黄色（代表诚，不虚伪），红色（代表权力，红心），白色（代表纯洁），橙色
（代表般若智慧）及以上五色混合色（代表不易染，圆满）。此六色非时尚色，永不过时（可以只用这六种颜色
混合来画漫画和设计服装）。因为有些元素有半衰期所以有时尚色（有为法）的变化。
#FFFA00,最完美的黄颜色！
丑陋的本质是衰退和搞怪，衰退搞怪就显得丑。有一种很简陋的审美观，是认为跟自己长得相同或类似就美。
时间加快或时间减慢神通，想像一个区域粒子都右旋或左旋即可，或者中定，时间暂时停止（可以以此救人）。
有三种法密不可宣：不宣扬自己之功德，不宣扬他人之过失，不宣扬未来之计划！
人心都是肉长的，迟早都会回报你的！
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

35/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

=====
《大乘宝云经》：譬如有人咽喉闭塞则能断命。如是善男子。一切诸见。唯有我见斯能断于智慧命根。
注：人会因为咽喉闭塞而失去生命，与此相似，我见也能断人的智慧命根。放下自我，才能智慧通达。
=====
认为唯物者不要太执着于自我之见，否则断慧命！
在中国，不懂科技的人变恶人，本质是落后的人变恶人！
（印度八十四大成就者之一）萨惹哈尊者说：“执实有者（唯物主义者）笨似猪，执实无者（唯心主义者）笨于
猪”。这是佛教对唯物主义唯心主义的看法！佛教是唯识论！
善男信女，男要善，女要信，善是男人的美德，信是女人的美德！
懂佛法的女生很美丽，懂佛法的男生很厉害！
三毒酿苦果。三毒：贪嗔痴。
贪：对顺的境界起贪爱之心，非得到不可，主要有对感官享受的贪爱和对生命延续的渴求，佛教中用鸽子表示。
嗔：对逆的境界生嗔恨之心，不称心如意就发脾气，给人带来如地狱之火般的痛苦，佛教中用蛇表示。痴：是非
不明，善恶不分，颠倒妄取，起诸邪行。痴法很顽固，较难改掉，是痛苦的根源，佛教中用猪表示。
贪嗔痴满足了相貌会变俗。
把事情消除在隐患阶段。处理事情，把坏事最终都变成好事！
顽固分子容易被杀（前天15个唯物顽固分子大臣被杀，今天大乘坚持密乘非佛说顽固分子被杀，小乘坚持大乘非
佛说顽固分子被杀）。
井淘三遍吃甜水，人从三师武艺高。
今日事今日毕！
承认自己缺点就能很快把缺点改掉。
别人揭你伤疤，你完全改了就没事了！
拜菩萨得平安。
佛经里的每一句话基本上都是可以证得的境界！有时候看佛经能看懂一两句话就很好了！
乱世用重典！
人人皆可成尧舜！
别人被元神侵占了，对他念“斯哈”可让他恢复过来！
对婴儿小孩念“斯哈”咒，会有菩萨教他宿命通前世记忆！
人无利己，谁肯早起。
人们起早贪黑地做事，都是为了谋利。
大超小世界（孩童心世界）是争第一最厉害，大超中世界（年青人心世界）是向善最厉害，大超大世界（成熟人
心世界）是付出多最厉害！
三净肉：不见杀，不闻杀，不因我而杀。十种禁肉（不可吃的肉）：人、象、马、狗、蛇、狮、虎、豹、熊、灌
狼。过午不食的本义是维持7分饱和不享受味道！
大佛世界加了3种禁肉：龙肉，青蛙肉，乌龟肉。
完美的政治法的最后一招是奸杀（不过自己一般从不奸杀，只下命令）！
男生最终是修奸杀证一切中政治法，女生是修爱慕证一切中政治法！
密宗允许吃肉。念“斯眯哈”消食肉罪（有菩萨会教它念南无阿弥陀佛，从而得度）。不过仍不可贪心吃，否则
有糖尿病果报！
慈心感染咒，“斯咪哈”，观世音菩萨最厉害的咒！不发怒，变听话！
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

36/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

“斯咪哈”，度饿鬼咒（有大乘菩萨教他们念“南无阿弥陀佛”，把他们度到西方极乐世界星球）！“斯咪
嗯”，大佛世界度饿鬼咒（有大佛大乘菩萨教他们念“南无阿弥陀吧佛”，即大阿弥陀佛！）！
对饿鬼或动物念16遍“唵嗯”，会强行把它度到极乐世界！
饿2.6天可去掉嘲笑心！还保留一点嘲笑（不是饿3天）以善心行嘲笑法有用（嘲笑得他知道自己错了）！
佛说的四种不可轻视：小小的火苗不可轻视（可能会成为火灾），幼小之龙不可轻视，年少的王子不可轻视，年
幼的沙弥不可轻视。
只有佛才能制定戒律！念好南无真知知如来可帮助你持好戒律！如过午不食戒等等！
经不可辩，可辩非经。
游戏神通：菩萨有十法名游戏神通：（1）现舍天寿；（2）现于人间受生；（3）现童子种种戏；（4）现作出
家；（5）现修苦行；（6）现向菩提树；（7）现降魔；（8）现成正觉；（9）现转法轮；（10）现入涅槃。此乃
八相成道为游戏神通也。
菩萨生到天道就舍天寿不享受改为当人。
佛教的变化：佛经不变，论藏在变。
三法印：诸行无常，诸法无我，涅槃寂静。
密乘是四法印，加诸漏是苦。一切不完美而有漏的法都是苦的，都是应离弃的。
五依法：第一、依法不依人；第二、依义不依语；第三、依智不依识；第四、依了义不依不了义；第五、依经不
依论。
声闻声，辟支佛声，菩萨声，佛声！
诸行无常，生灭为法，生而又灭，解脱为乐。
诸行无常，是生灭法，生灭灭已，寂灭为乐。
欲得完美想法，必先具备许多想法。
他们强他们赢说明他们有正确的道理。
在社会里混，谁混得好，就是谁对的道理多优点多！世界是完全公平的！现实生活和现实世界就是你的对错的最
强验证！现实是最好的判决！
任何事情都是公平了才结束，不公平就没完不完！因此这个世界是完全公平的！同理，每个时代的恶都会被搞
定，不然没完！世界上有善法，反恶法和恶法，善法会支持反恶法杀赢恶法，加上因果报应，因此有邪不胜正！
这个世界不仅是完全公平的，而且是完全公正的（历史的评价是公平公正的）！
一个人能成就什么都是自己种的因！
在这个世界上，你付出什么就会得到什么，不管你对别人做了什么，这些终究都会回到你的身上，这就是因果规
律。——索达吉。
佛教从来不伤害别人，也不去诋毁别人，对方信教不信教，都一视同仁地尊重，甚至视对方为自家父母。这就是
灵魂的完美，没有瑕疵。有不完美的佛教徒，但没有不完美的佛教。 -- 嘎玛仁波切。
这个世界是完全公平的（能悟到这点）！一切都是十二因缘因果报应在运作！你别想不公平出现（比如不劳而获
贪万亿富翁的钱！）！
成王败寇，我们都承认！你输是有原因的，仔细认真深刻分析！
男女搭配，干活不累。
我命由我不由天。
人之所以平凡，在于不能超越自己！人之所以痛苦，在于追求错误的东西！人们往往高估了一年内能取得的成
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

37/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

绩，而低估了十年内能取得的成就！
佛学是我们东方人最大的福报！
有种恐惧，它其实是一张纸，但你不去捅破它，它就是一堵墙！
知恩，感恩，报恩！
就算他不报恩，很久以后他会证报恩，然后会把很久以前的恩也报掉，因此，只管大方施恩！！
人若软弱就是自己最大的敌人；人若勇敢就是自己最好的朋友。强悍的人总有改变现状的方法。
人有二十难：
贫穷布施难，富贵学道难；弃命必死难，得睹佛经难；
生值佛世难，忍色忍欲难；见好不求难，被辱不瞋难；
有势不临难，触事无心难；广学博究难，除灭我慢难；
不轻未学难，心行平等难；不说是非难，会善知识难；
见性学道难，随化度人难；睹境不动难，善解方便难。
有的女生长小虎牙，很可爱。因为小虎牙是小蛮的体现，小蛮是对的，所以让人觉得可爱安全。
修成小蛮要有50%的武功。
有罪（或习惯）生为女人！贪爱诸色，迷恋诸尘，以爱诸尘，受女人身。
“从胜义谛看来，无有善恶！”只有对错，和傻！
有时候是缺少爱生为女生，从而把爱补回来！
淫消福报！
邪得贫穷报！邪的人还自以为能得利！看邪人的脸上颜色就知道是受穷报！
邪是中国文化的最大缺点之一！中国人都邪，所以都穷！不过修成善心行邪法则没事（比尔盖茨就有）！
他们因为不布施，所以年轻时贫穷。（一些亿万富翁）
我因为忘恩负义，所以年轻时不厉害。（一些政治家）
都是有因果！
不负义就是知道和记得谁对你好！思惟要感激他人的付出，可证完全的不负义！不忘恩就是回忆恩的时候，选择
不忘掉，而不是选择忘掉！
一个人忘恩负义的水平（分不忘恩，忘恩一半，完全忘恩；负义同）决定了其家境和处境水平。
一切精神产物免费经济体系在不忘恩负义世界运作得非常好！这是最强经济体系，但仍需经济系统的运作（捐赠
赞助供养）。
物质是识缘名色出来的，奉献心产生水！可以张开嘴喊声水世界，能喝到一份特纯水。奉献是水世界的唯一一条
原则！
南无吃得饱如来，可稍微不饿！
一切众生依食而住，涅槃以不放逸为食。
心相尽灭，名得涅槃。
在一切施之中，法施最殊胜；在一切味之中，法味最殊胜；在一切悦之中，法悦最殊胜；灭除渴爱战胜了一切
苦。
皈依佛法僧三宝！皈依佛，不堕地狱。皈依法，不堕饿鬼。皈依僧，不堕旁生。皈依获得皈依体后菩萨更加帮助
你一些！
三业：身业，口业，意业。与一般的想像不同，意业造业的话罪过最大。编程写书等就属于意业。
不说僧过！着僧衣就是佛的代表。他们已经很努力了！
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

38/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

佛教不允许自杀！
五戒：不杀生，不偷窃，不邪淫，不妄语，不饮酒！持戒则所求愿满，如愿成真！五戒是做人的基本道德，持五
戒得人身！
不杀生得长寿无病报，不偷窃得资财富饶报，不邪淫得相好端正报，不妄语得真实信用报，不饮酒得聪明智慧
报。
中佛有不妄语戒律，大佛有不准造假戒律（大佛戒律，不准造假）！
从不深呼吸，保气，能证长寿！
八关斋戒就是五戒加上：六、不非时食。七、不着香花曼，不歌舞倡伎。八、不坐卧高广大床。
大乘菩萨十重戒相就是五戒再加上如下五点：
第六、不说四众过戒（不说比丘、比丘尼、在家学佛男、女众的罪过）。
第七、不自赞毁他戒（称赞自己毁谤他人）。
第八、悭异加毁戒（吝惜布施还毁辱他人）。
第九、瞋心不忍侮戒（恶口骂辱他人、不受谏语；别人诚心道歉要原谅）。
第十、谤三宝戒（毁谤佛、法、僧三宝）。
菩萨持五戒及心戒及不嗔戒！
十善：不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不两舌、不恶口、不绮语、离贪欲、离嗔恚、离邪见。
四种境界：不知道自己有危险，知道自己有危险，不知道自己没危险，知道自己没危险。真的能证第四种境界，
在证56种辟支佛后！
不知道难度大，知道难度大，不知道难度不大，知道难度不大！
中佛是五戒，大佛是六戒，加了不恶趣戒！
“我是这种人吗？”提高人格！
积善之家必有馀庆，积恶之家必有馀秧。 ---《周易》
一直行善，就一定会有好事降临在这样的人，一直积恶，那么将会有恶运降临到这样的人。
各领风骚五百年！
菩萨眼里不见众生犯戒！
不杀生而护佑众生，不偷窃而布施财物，不邪淫而行为端正，不妄语而言谈忠实，不两舌而平息争吵，不恶口而
谈吐文雅，不绮语而言必及义，不贪婪而真诚祝福他人，不嗔恚而顾念他人，不邪见而智信佛法。
仁心分孩童心对孩童、年青人、成熟人，年青人心对孩童、年青人、成熟人，成熟人心对孩童、年青人、成熟
人，共9种。即小仁心（又分小小仁心，小中仁心，小大仁心），中仁心（中小仁心，中中仁心，中大仁心），大
仁心（大小仁心，大中仁心，大大仁心），共9种。
跟妈妈洗脚可证所有仁心！
=====
“善男子，若菩萨摩诃萨、比丘、比丘尼、优婆塞、优婆夷能修十想，当知是人能得涅槃。云何为十？一者、无
常想，二者、苦想，三者、无我想，四者、厌离食想，五者、一切世间不可乐想，六者、死想，七者、多过罪
想，八者、离想，九者、灭想，十者、无爱想。善男子，菩萨摩诃萨、比丘、比丘尼、优婆塞、优婆夷，修习如
是十种想者，是人毕竟定得涅槃，不随他心，自能分别善不善等。是名真实称比丘义，乃至得称优婆夷义。”
=====
没有欲心反而享受得更好（正享受），没有淫心也是（全身都通，如婴儿一样）！
十德：善知法义德，能为宣说德，处众无思（不胡猜乱想，稳重）德，辩才无碍德，方便巧说德，随法行法德，
具足威仪德，勇猛精进德，身心无倦德，成就威仪德。
不贪污，金钱清楚。不暴怒，性情平和。不诿过，尽心负责。不怪癖，群处和睦。不悭吝，慈悲喜舍。不犯法，
守法重纪。不磨人，认真服务。不重税，持法公正。不嗜酒，端正身心。不好色，净洁家门。不自私，去私从
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

39/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

公。不犯法，守法重纪。不过劳，保其健康。
一切修行都可以归结为证果位！
四种信：清净信、欲乐信、胜解信、不退转信。
有四种光明：太阳光、月亮光（不只是反射日光那么简单）、火光（包括蜡烛光、灯光等等）、智慧之光。
四圣谛：苦、集、灭、道。在轮回世间常、乐、我、净都是错的！苦是世间的本质！世间没有安乐窝（不过菩萨
是常乐我净，这是菩萨的漏尽通）！
大佛世界的菩萨是常尊富乐我净！“富”确实比”乐”和“我”厉害！“尊”比“富”厉害！
一句话概况佛法修行：正思惟！南无诚正如来，证正思惟！
就是女人的报复心害惨了她们自己（说离间语生为恶的喜鹊或乌鸦之类的）！
=====
欲是汝初军，忧愁为第二，饥渴第三军，渴爱为第四，
睡眠第五军，怖畏为第六，疑悔第七军，瞋恚为第八，
利养虚称九，自高㤭慢十。如是等军众，厌没出家人，
我以禅智力，破汝此诸军，得成佛道已，度脱一切人！
=====
人生苦短：殊不知人生在世，石火电光，幼而壮，壮而老，老而病，病而死。
八苦：即是生苦、老苦、病苦、死苦、怨憎会苦、爱别离苦、求不得苦及五取蕴苦。
三苦：苦苦、坏苦、行苦。
八苦，三苦，无量苦。大心布施能去掉无量苦。能修成脱离无量苦的特大阿罗汉。
学佛八难：一、生地狱道难。二、生饿鬼道难。三、生畜生道难。四、生北俱卢洲难（偏求快乐，不信佛法）。
五、生长寿天难（即四禅无想天星球）。六、盲聋喑哑难。七、世智辩聪难（明晓世间一切事相的始末；对于佛
法虽略有所闻，却难以诚具信心、愿力；视佛法正理为马耳东风；自专邪为，总想以世俗的学识理念，来求证无
上佛法的奥妙）。八、（降生于）佛前佛后难（悉是缺乏宿昔福慧与愿力因缘的人）。
八觉：少欲、知足、远离、精进、正念、正定、正慧和不戏论。
明哲保身有时候是贬义词，有时候有必要！
明哲保身只能搞17%！
不怕、不怕、不怕、小止，证明哲保身（3个不怕）！
菩萨不守声闻戒！
六和敬：身和同住，口和无诤，意和同悦，戒和同修，利和同均，见和同解。
不和合相处的人就像一只独行的大象，最后只会变得凄凉而孤独！
贪婪的果报是经济危机。
太子正道：
在生活中会和一些资质一般的人相处和打交道，偶然会因为某些小原因想打击她一下，但发 现如果她在遵从道和
德的方面做得比较好的话，就无处下手，最多纠正她的错误认识。同样 的道理，一个人如果亨道厚德，即使是神
和上天也打击不了你，奈何不了你 :) 即使他非常厉害！
人生好比一场战争，不能浪费哪怕一刻钟的时间。不过也要有休息和休闲！
正确对待错误，可使人变聪明。
七种随眠：欲贪随眠，嗔随眠，见随眠，疑随眠，慢随眠，有贪随眠，痴随眠。去掉这七种随眠就完全不贪睡
了，从而节省出很多时间！念好南无爱如来可速证去掉七随眠！
佛所说的益于长寿的方法：作适当之事。知适当物之量。食已熟之食物。应时之游行。具戒。是善友。行梵行。
心慈者，寿必长。心刻者，寿必促。把恶法去掉就变年轻（可以用神通实践这点），不学恶法就可青春永驻。如
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

40/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

莲花生大士，朱茵等都是这样。
四如意足又称四神足，包括欲如意足，精进勤如意足，心如意足和思维如意足。
欲如意足，由意欲之力而获得神通自在力以达到觉悟。精进勤如意足，由精进努力而获得神通自在力以达到觉
悟。心如意足，心念之力而获得神通自在力以达到觉悟，心调和柔和。思维如意足，智慧观想而获得神通自在力
以达到觉悟。
佛那时住世是可以住世一大劫！因此阿难那时没有请佛住世成了世界历史上的最大遗憾！普贤菩萨那时正好被一
国王关在牢里因此也未能请佛住世成功。
长久住世（活几百几千年）的方法，四个条件（四如意足）：不淫不失精（欲如意足），功德力加持和勤活动
（精进勤如意足），年轻的心态（心如意足），完全不发脾气，福慧双修、慧福双全（思维如意足）。
十六大阿罗汉就是修四如意足而长久住世。莲花生大士活了400多年，印度龙树菩萨活了900多年，大红爱菩萨活
了近7000岁了！
念好南无华力如来或南无大力如来，或南无大嘉华如来，可速证四如意足！
先头左点两下，再想像左点两下，再真实又左点两下，可证童颜永驻！秘密是不看老年人容貌（可形成这种习
惯！）。莲花生大士就是童颜永驻为18岁容貌，佛公主郑辉也是！
如果要我只推荐五个佛号的话那就是南无四维空间破有如来（特别厉害！会幻化事件帮你）！南无六维空间破大
有如来，其二就是南无华力如来（证四如意足，非常长寿），其三是南无阿弥陀如来（引导你的行为），其四是
南无闾雯如来（提高知商智商情商），其五则是南无善思维如来！
推荐佛号：大安胜如来第一，洪恩如来第二（证利他主义者，中国人最需要这个佛号），大嘉华如来第三。
一切素能背后都有佛号！！
南无破有如来（破解的破，十二因缘的有），南无破有菩萨（速证须陀洹果）！
南无大空顺如来，速证斯陀含！南无大空顺知来如来，速证阿那含！南无宝小相如来，速证阿罗汉果（中之小，
中之中阿罗汉！）！
南无破小有如来，速证小须陀洹！南无宝知相如来，速证小阿罗汉！
南无大顺安来佛，证大须陀洹！南无大空顺来如来，可证大斯托含！南无大空顺来顺来如来，可证大阿那含！南
无宝相如如来，速证大阿罗汉果！
南无大恒宝小相如来，证超大世界之小阿罗汉！南无大恒知相宝如来，可证超大世界之中阿罗汉！
南无破摩有如来（助魔王证须陀洹果）！南无宝摩相如来（助魔王证阿罗汉果）！
修成俱解脱中阿罗汉无学后还要修成解脱苦的阿罗汉，然后仍然要修成4句话阿罗汉。后面还有5句话和6句话阿罗
汉！
诸比丘，三种人有不宣之秘密。何为三？妇女之秘密不宣，行者智慧（政治）之秘密不宣，错误之秘密不宣。圆
满觉悟之佛陀所说之律法光照整个世界，无秘密可言。
七圣财：信、戒、惭、愧、闻、舍、（使用金钱的智）慧。证了七圣财就不会担心钱了（比如证了七圣财治国都
不缺钱！）！念好南无知南如来可速证七圣财！
国家或个人的收入应该被分成四份来用：
（1）一份应用到日常所需，如衣、食、住、行、医药等；
（2）一份应用于储蓄以备急需；
（3）一份应用于做功德，如福利事业等；
（4）一份应用于投资，如农业、商业、科技行业等等。
八正道：正见、正思惟、正语、正业、正命（正当的谋生方式）、正精进、正念、正定。
识因果，明邪正，是谓正见。
常思济物利人，是谓正思惟。
远离妄言、两舌、恶口、绮语。常作真实、和悦、柔软、审思之语，是谓正语。
不为猎、渔、屠、牧、造酒等业，及制一切伤人之具者，是谓正业。
不犯禁戒，清净自活，是谓正命。
见恶务去，见善务兴，力行不怠，是谓正精进。
于佛法僧，常念不忘，是谓正念。
行佛教诫，坚持不动，是谓正定。
=====
第三敬僧。僧乃三宝所依，故凡剃发披衣，皆为佛子，应一律恭敬。不可分别持戒破戒，有德无德，于一切僧
宝，皆是师长，三宝弟子。供僧应普供养，梵网经，有别供戒云，世人别供五百罗汉僧，不如供一凡夫僧。最宜
注意，僧人有过，在家者闻之，万不可轻言，此为佛痛诫者。梵网经。有说四众过戒，慎之慎之。
=====
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

41/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

成功在于优点的发挥，失败在于缺点的积累。顺境学做事，完善法，即修缘觉；逆境学做人，完善心，即修独
觉。
事莫明于有效，论莫定于有证。 --王充。
缘觉就是理清了因果，独觉就是做事完美。
“证阿罗汉果矣，乃可信汝意！”（见《四十二章经》）。阿罗汉做错任何事都有正当的理由！证阿罗汉果后要
去掉98种不好的心。
证阿罗汉果后重罪轻报。
一般人不会对辟支佛起杀意！
心正，才能正菩提之正道；心歪，则万事皆空。
多一事不如少一事，少一事不如无事。
佛教不准弟子做媒！让人们修几年不淫梵行是好事！
谤佛经比谤佛还严重。
谤佛法比没听闻佛法好！（以后能度！）
阿罗汉隐德露疵，完全不讨嫌，做事令人舒心。“骂阿罗汉为狗，500世生为狗！”
失去的都是已知的，得到的都是之前未知的，向着正法勇敢地前进！相信心的感觉（佛入涅槃后就是以吸引众生
的心这样的无为法来引导和度众生，学会了相信心的感觉就是具备了一项很强的能力！（但也要注意坏人也能设
法去吸引你的心。）），永远听从内心深处最真实的声音，道理肯定100%是对的，就照着去做，敢言敢行，勇而
无惧地执行，此为大勇！成功无定式，你会因此而得到更多并且实现一个又一个理想！
年轻人没理想国家就没前途。80后被买房弄的没理想，现在国家没前途的弊端就开始出现了！
佛言禅心：事留三分，凡事太尽，缘分势必早尽，以平常心做人，以进取心做事，凡事努力于过程，随缘于结
果。无所得，无所失...不增、不减。
关于修行：佛谓琴弦如太紧或太松，琴声皆不能佳妙，唯有琴弦调适得中，不急不缓，始得美妙音声；告以过分
精进则如琴弦之过紧，反易致心乱，如不够精进则如琴弦之过松，能令心懈怠，因此，当莫着、莫放逸、莫取
相，方能得道。
如果琴弦调得太紧，就是修行中有种急于成就的迫切感，经常急躁不安，可能与不能随顺因缘的自我主宰欲有
关。
如果琴弦调得太松，就是修行中有懈怠，这样就不能很快地成就正觉，如果长此以往，修行就会前功尽弃。只有
琴弦调得适中，在信和戒的基础上，止息贪、嗔、痴，才能成就解脱！
十四无记：1、世界恒常存在（“世有常”）。2、世界不会恒常存在（“世无常”）。3、世界恒常而又不恒常
（“世亦有常亦无常”）。4、世界非恒常非非恒常（“世非有常非无常”）。5、世界有边际（“世有边”）。
6、世界无边际（“世无边”）。7、世界有边际而有无边际（“世有边无边”）。8、世界非有边际非无边际
（“世非有边非无边”）。9、生命即是物质身体（“命即身”）。10、生命与物质身体并非同一（“命异
身”）。11、佛死后还存在（“如来死后有”）。12、佛死后不存在（“如来死后无”）。13、佛死后存在而又
不存在（“如来死后亦有亦无”）。14、佛死后非存在非不存在（“如来死后非有非无”）。
对于这十四个问题，都因没有意义而不作分别。因为这些争论没有结果，而且无益于人生。佛说，这正如一人中
了箭，此时要紧的是把箭拔出来，医好伤。不做这些，却去研究箭的材料，研究箭来自何方，是不明智的行为。
佛教也并不否定所有的思考和理论，其反对的是违背中道，把理论变成一种戏论，把说理变成对真理的遮蔽！
九识：前六识为眼、耳、鼻、舌、触、意，第七识为分别识，第八识为阿赖耶识轮回识，记录业力种子，第九识
为元神。只有第八识而没有第九识就没有自我主见，是理性的机器，但也可轮回。有的克隆人就是这样！前世剖
腹自杀伤元神的人也是这样（无元神的听话理性机器）！
三魂七魄。有时候受惊吓魂魄会丢在外面。下世仍为人而且死时有疑问死后就会先变成7天的魂魄，弄清楚上一世
的疑问再转世（很完美啊！）。
丢失了魂想像吞相应个芒果，丢失了魄想像吞相应个小辣椒。
福不可享尽，享尽了就受贫穷苦报了！本领不可使尽，使尽了别人就知道你的基础底细了！事不可做完，事做完
就功成身退，或者开始实现下一个理想！
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

42/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

大乘是佛说！实证可知（赌死兼赌命也可以验证此点！）！南传佛经，大乘佛经，密宗佛经都是真的！
关于大乘是佛说，南传佛教否定之，根据的是文献和传统说法，但实际上只要你在获得他心通和天眼通后，即可
跟大乘菩萨沟通，包括普贤菩萨、文殊菩萨、观世音菩萨、大势至菩萨、地藏王菩萨、十八罗汉等等，可见依据
实践经验可知大乘是佛说！
关于南传否定大乘：小学的课本里没写的就不是真的。这是不对的哈！
小乘佛教讲向善，大乘佛教讲利他，金刚乘佛教讲反恶。
密法珍贵，贤劫千佛只有第四位佛（释迦牟尼佛），第五位佛（弥勒佛），第十一位佛（善宿佛）和最后第一千
位佛（楼至佛，即韦陀菩萨）这四位佛传密法！以对抗此时期的邪恶众生！
学习密法的六阶段：1.真言；2.瑜伽舒散筋骨；3.金刚舞（跳得身体灵活开动）；4.威猛佛号；5.观想与修炼；
6.复杂咒语。
真言（一个一个地念好）：吽吽吽；哈吽；吽吽呀；唵；吽吽唵；哈呀；唵吽；哈；吽吽；呀；呀呀吽；吽；呀
呀；吽唵；唵唵吽。
秘密主。彼云何贪心。谓随顺染法。云何无贪心。谓随顺无染法。云何瞋心。谓随顺怒法。云何慈心。谓随顺修
行慈法。云何痴心。谓随顺修不观法。云何智心。谓顺修殊胜增上法。云何决定心。谓尊教命如说奉行。云何疑
心。谓常收持不定等事。云何暗心。谓于无疑虑法生疑虑解。云何明心。谓于不疑虑法无疑虑修行。云何积聚
心。谓无量为一为性。云何斗心。谓互相是非为性。云何诤心。谓于自己而生是非。云何无诤心。谓是非俱舍。
云何天心。谓心思随念成就。云何阿修罗心。谓乐处生死。云何龙心。谓思念广大资财。云何人心。谓思念利
他。云何女心。谓随顺欲法。云何自在心。谓思惟欲我一切如意。云何商人心。谓顺修初收聚后分析法。云何
农夫心。谓随顺初广闻而后求法。云何河心。谓顺修依因二边法。云何陂池心。谓随顺渴无厌足法。云何井心。
谓如是思惟深复甚深。云何守护心。谓唯此心实馀心不实。云何悭心。谓随顺为己不与他法。云何狸心。谓顺修
徐进法。云何狗心。谓得少分以为喜足。云何迦楼罗心。谓随顺朋党羽翼法。云何鼠心。谓思惟断诸系缚。云
何舞心。谓修行如是法。我当上升种种神变。云何击鼓心。谓修顺是法。我当击法鼓。云何室宅心。谓顺修自护
身法。云何师子心。谓修行一切无怯弱法。云何鸺鹠心。谓常暗夜思念。云何乌心。谓一切处惊怖思念。云何罗
刹心。谓于善中发起不善。云何刺心。谓一切处发起恶作为性。云何窟心。谓顺修为入窟法。云何风心。谓遍
一切处发起为性。云何水心。谓顺修洗濯一切不善法。云何火心。谓炽盛炎热性云何显色心。谓类彼为性。云何
板心。谓顺修随量法。舍弃馀善故。云何迷心。谓所执异所思异。云何毒药心。谓顺修无生分法。云何罥索心。
谓一切处住于我缚为性。云何械心。谓二足止住为性。云何云心。谓常作降雨思念。云何田心。谓常如是修事自
身。云何盐心。谓所思念彼复增加思念。云何剃刀心。谓唯如是依止剃除法。云何弥卢等心。谓常思惟心高举为
性。云何海等心。谓常如是受用自身而住。云何穴等心。谓先决定彼后复变改为性。云何受生心。谓诸有修习行
业彼生。
云何为十。谓如幻。阳焰。梦。影。乾闼婆城。响。水月。浮泡。虚空华。旋火轮。
密法兴，佛法灭！密法只能密传（不让恶人知道）！
佛教咒语的本质是咒语都是佛和菩萨的本愿和名号文，你念的话他们会他心通知道天眼通看到而来帮你实现本愿
咒语！
威猛佛号：南无愿如来。
念好南无广胜如来可助你念好佛咒真言及佛号。
念好佛号的最好方法，意识聚集到头顶之上两点，进入半睡半醒的状态，然后可一声念好佛号。
凡人心险于山川！凡人心比山川还要险恶！
学佛要过很多关！
佛法也不可痴迷！不过可以痴迷佛法就出家！
五无间地狱大罪：杀父，杀母，杀阿罗汉，出佛身血（如破坏佛像），破和合僧。
=====
胡正的分析：
善心，恶心，奸心，反恶心。
善心行恶法，善心行奸法，仍然是善。
善心行反恶法，无。
恶心行善法，假装，虚伪。
恶心行奸法，阴险。
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

43/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

恶心行反恶法，还行。
奸心行善法，是奸。
奸心行恶法，无。
奸心行反恶法（观世音菩萨提醒我的，我和何杉就是都有这点），是纯恶（不是有善有恶），不过可善用！
反恶心行善法，无。
反恶心行恶法，降低层次。
反恶心行奸法，过度。
=====
杀阿罗汉者必杀之！原子弹不可炸人民，但可炸邪恶军队！
对农民要仁厚！ --江泽民。
为国家受大痛苦没事！ --贾庆林。
偏见得自闭症！
不爱母亲的人肚子不好（肚子过大），不爱父亲的人肩膀不好，不爱兄弟的人前胸骨不好，不爱姐妹的人后背不
好，不爱子女的人眼睛不好！
六即佛：理即佛，名字即佛，观行即佛，相似即佛，分真即佛，究竟即佛。
理无碍、事无碍、理事无碍、事事无碍。
有大恶人的精进，所以不怕大恶人！有恶人的精进，所以不怕恶人！有奇大恶人的精进，所以不怕奇大恶人！
解迷幻术昏迷：点头或斜点头，或者想像点头、想像斜点头，能醒来！
临终时对其大声喊任意一佛号入耳，可灭其无间地狱罪！或者抄写《僧伽吒经》，也可灭无间地狱罪！抄写《僧
伽吒经》还可修出佛一样大的福报！
要有为了大义而宁愿舍弃自己生命的大仁心！
《僧伽吒经》：
=====
相师白言：“如是太子，若至七岁，当害父母。”王时答言：“宁当杀我，不杀我子。”
=====
发此大仁心灭无间地狱罪业！念好南无闾闯如来可助你发大仁心、大义心、大悲心、大慈心等等！
=====
了然：诵了十年经，未曾布施人。 念了十年咒，未践半句行。 烧了十年香，未消嗔恨心。 拜了十年佛，未拜父
母亲。 放了十年生，未戒腥与荤。 磕了十年头，未感人一恩。 转了十年山，未访一次贫。 修了十年行，未修
一日心。 合了十年掌，未合一个群。 再修亿万年，还是愚痴人。
=====
劳动创造了财富，而商业交换更是创造财富！
人若不要钱，准保成圣贤。
职位只是短暂优势，真正权威由实力与胸怀决定。
掌握好各种各样的平衡（这样就不生病）！保持各种各样的平衡是最重要的！持中道，不极端（极端的人容易自
我毁灭），理智！持中道就不会犯大错误！
极端让善变恶！
不疼爱财物，可去掉贪财心！
修佛法的四步骤：信（了解所有情况）、解（理解）、行（行动实践）、证（证得）。这个道理实践起来很深！
信是知识，解是智慧，行是能力，证是实力！实力境界最高！唯实力是图，注重修实力第一！
信、解、行、证，位、尊、极、完、诚、无极、诚极，诚诚，位诚。
深信因果！霸道则智商不够高。行恶法失败成弱智，害人终害己，行恶法成功终成残废，恶有恶报！用幻术制造
幻象骗别人成功自己头会一时胀大，以后会发痒，长小包，也是害人终害己。对方被幻术骗则头变尖少，双方都
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

44/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

失利不好，不过能不被骗则头变大变稳固。只看男人钱的女人最终都会变得下贱。使用下三滥的手段则得自己弱
智以后被对方以强大实力势力击败的果报。耍心计是恶趣，耍心计成功最终会成为满脸皱纹，耍心计失败则当即
失去面部表情！
你生病快好了，伊斯兰教就来祝福你，等你病好了就说是他们祝福好的，要你加入伊斯兰教。其实是你病自然好
的，与他们的祝福完全无关！
都是没有主见的人信伊斯兰教！南无大知如来，证有主见！
佛教讲要照镜子，以观察自己容貌变化！
想像倒走，证心胸开阔！
低头14分钟，可证忠诚！
南无大胜，把你加持成所有众生排名第一！
=====
南无小空如来，证小空行女（不被别人骚扰）。南无知空如来，证中空行女。南无至空如来，南无恒恒至空如
来，证大空行女。
南无大大小空如来，证超大世界之小空行女。南无大大知空如来，证超大世界之中空行女。南无大大至空如来，
南无大大恒恒至空如来，证超大世界之大空行女。
南无大明明空如来，南无大明悟空如来，南无大明，南无大空空，证超大空行女（有菩提心的空行女）。南无空
空空，证一种空行女。南无弘，证所有空行女。
南无小至如来，证小佛法明王。南无知至如来，证中佛法明王。南无至至如来，南无恒恒至至如来，证大佛法明
王。
南无大大小至如来，证超大世界之小佛法明王。南无大大知至如来，证超大世界之中佛法明王。南无大大至至如
来，南无大大恒恒至至如来，证超大世界之大佛法明王。
修成所有佛法明王不怕神通杀（比如架刀！）！
女生修成佛法明王还要念南无大刚王如来！
南无A红红如来，防拉线杀！
=====
南无恩，证勇士！
南无小A，证小神王。南无小意，证小神王女。南无大死，证中神王。南无大必，证中神王女。南无大成，证大神
王。南无大A，证大神王女。（见《大灌顶神咒经》！）
辞职在家学习几年！很厉害！
其实超过老子很容易，辞职在家看十几年书和写书就行了！
思想的巨人，往往却是行动的矮子！思想家就是只做到了信解，未做到行证。所以证知行合一很重要！
来---看。
佛教的信总是个知见问题，而非相信问题。佛的言教被形容为“来---看”，请你来看，而不是来相信。
任何软件都有一两个优点，没什么了不起的！
独学而无友，则孤陋而寡闻。如果只是独自一个人学习而没有朋友一起讨论，就会孤陋寡闻。
尽信书不如无书，尽信人不如不信（因为无独立思考能力就会被他骗得团团转，如法轮功就是这样）。
从前的愚民政策是不许人民受教育，现代愚民政策是只许人民受某一种教育。“不受教育的人，因为不识字，上
人的当，受教育的人，因为识了字，上印刷品的当。”--钱锺书。
要上网了解各国信息哈！世界上的网站有300多万个，你了解的只是沧海一粟几个到几十个，不可盲人摸象，以偏
概全，而闭塞言谈言论！
我不同意你的观点，但我誓死捍卫你说话的权利。 ——伏尔泰
完美了就有一个Bug漏洞索引，通向下一个版本！因为有为法皆有漏！无为法（佛法）才无漏！
软件想编得完美（主义）结果反而不好用（有智商没慧商）。
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

45/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

设定13个目标，然后会完成8个，这是天天进步的效率最高的方法。效率最高的计算机也是这样设计，设定13个进
程，然后会最快完成8个。
每一个学问都是20%的时间能学懂80%，剩下的难度大的20%则是要花80%的时间，因此可以用20%的时间学懂每一门
学问的80%，这样最博学。剩下的每一门学问的20%不知道的解决方案是法布施（把道理说给别人听），再加上他
心通沟通解决即可。
在社会上流浪和工作几年，会让你变得更现实些，也就是活在现实里；在大学里快快活活地生活和学习几年，则
会让你更多地活在理想里（这也就是大学的意义）。活在现实里和活在理想里要取得平衡！如果你工作几年后感
觉理想没了，而好些同学朋友则在读博士过更有理想的生活，建议你也可以辞职在家学习半年一年（或者考研考
博、出国，但这样需要的条件更多），学习自己感兴趣的东西，以取得现实和理想的平衡！
多学习，变得博学，达到博士同等学力水平！
完全追求自由并以此为标准原则是错误的，是还有幼稚气的体现，有时候要忍受不自由（看空不自由的苦），因
为被正确纪律所约束的不自由是正确的。佛教戒律也是有限制你的不正确的自由！
完全以自由为原则不对，正确主义高于自由主义（共产党就是这点对的）。
像会变成是，因此我们说像什么什么一样确实是不好。
只能信解行，不能证佛法的十个原因：糊弄，隐瞒，妄言，伪情，虚伪，过急，蛮力，狡诈，欺骗，偏见。此十
法形成邪见而设障于证正见和善德！
实际上这十点很繁杂，以欺骗（欺骗会使自己智商变低）为例，可分为六点：欲界知识欺骗自己，欲界知识欺骗
他人，物质界道理欺骗自己，物质界道理欺骗他人，精神界法欺骗自己，精神界法欺骗他人。其他九个原因也是
可以这样作此详分！
此外还有不能信佛法的十个原因，不能理解佛法的十个原因，不能行佛法的十个原因！
狡诈会把事情弄复杂。狡诈成功则变傻，狡诈失败则变磕笨。糊弄成功变大糊涂，糊弄失败变低愣。欺骗成功变
麻傻，欺骗失败变愣。过急成功变尖愣，过急失败吹冷风。欺诈成功变大傻，欺诈失败变低愚。其他法都可以此
类推，一切恶法都有恶果！
骗子智商情商都没你高就骗不到你！不中奸计也是这样（智商情商都比奸人高）！
骗子来骗钱，你就要黑社会抢他们的钱！完美解决！
奇奸（比如何一）有3个特点：装无辜，装完全善，装完全不知道！推荐看连续剧《锦绣未央》！一切知智能轻松
搞定奇奸！
一般法通三界，分身业口业意业三类（如打人、骂人、心里诅咒人），又分欲界相应法、物质界相应法、精神界
相应法三类（比如有欲界虚荣、物质界虚荣、精神界虚荣），一般分重、薄和无，分对待自己和对待他人，分善
法发心恶法隐藏（信心）、预证（信心、诚心）、近证（信心、恭敬心）、不易染完全证得（信心、诚心、恭敬
心三心合一）四个阶段。
按道理和理论行动的人厉害些，不按道理行动的人生活在社会底层。
未经省察的人生没有价值。 -- 苏格拉底。
见己不是，万善之门。见人不是，诸恶之根。改变别人，不如先改变自己。看别人不顺眼，首先是自己修行修养
不够。看到任何人有令你不顺的缺点，则自己肯定也具备一半（信解了但未行证，如果自己真的完全没有则只是
一笑！），这时应自己行证而完全改掉去掉，这样就不会有看别人不顺的现象了。若真修道人,不见世间过
（失）。
如果你很反感某人，则他/她所具有的某个缺点你自己也完全具有，比如傲重，比如都认为自己非常了不起！
看别人不顺眼，则他的缺点你也具备一半。这也是获取了解自己缺点的一个方法！
看不惯别人8成自己错（却认为8成自己对）。
无聊搞笑趣都是要体验理解了才能行证去掉，比如小自赞笑趣，善狡猾笑趣，使小坏笑趣，背后说别人小坏话笑
趣，假指挥笑趣，小隐射笑趣等等。他在体验的时候还是很开心，应包容理解，不应反对，但体验完全部理解了
之后就应该去掉了！
阿谀（不是奉承拍马屁）等搞笑趣可以出智慧！不过阿谀并不好，对方的缺点也应指出，这样才会成为益友。但
出世心行般若阿谀，尊敬心行稍微奉承没事！
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

46/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

搞笑趣可以包容，恶趣不可包容（比如痴重笑，无耻笑，同性恋，贱，狡诈，善恶不分，是非不明等等）！恶趣
不但不可现实体验，而且精神体验（玩电脑游戏等）也不可，应执法坚决限制杜绝！
阿谀是搞笑趣（阿谀时自己会开心），就是只说对方确实具备的优点，不谈缺点。奉承是恶趣，就是说对方还没
有具备的未来优点，会导致预先空欢喜一场而不能实现。接受奉承则胸骨有穿孔感，福报转移到奉承人那里，奉
承人则有生为河马的果报。
阿谀就没干实事，而且是歪心，要去掉。但有时阿谀可作为权宜之计（针对上层喜欢被阿谀奉承，干实事没用的
情况），但当大官大臣世间有为法又是梦幻泡影空，所以还是不应阿谀奉承，不过如果当大官大臣总统是你弘扬
佛法普渡众生的理想，那般若阿谀稍微真心奉承一下作为手段方法就是没事了。稍微以出世心奉承一下是尊敬
心，也是没事！
傲慢形成倔强。想通自己的观点并不一定是全对的去掉倔强。自己的观点并不都对！
自无所畏，亦不令他人畏。 ---大乘佛经。有的人总想别人怕他，其实这是错误的，让别人怕你得孤独单薄身
报！
日本人擅长把大缺点改成大优点！
韩国文化就一个错误，惩罚性的报复没事，他们不懂！
开窍了（脑袋里会蹦的一小响）！开窍的关键是想通以善心行恶法，善心行世间俗法（以善心说俗的话）！这两
个法非常厉害！前者修成了是硬汉，后者修成了则和他人关系好（也就是密宗里的爱敬法）！开窍后就进入密乘
了！
=====
你说的开窍不懂啊。就是没开窍。因为没开窍，最近辞职了。在找工作。
你思惟一下，我们平时都说不要做坏事，但对抗恶人的大恶法，你就也用恶法去对抗他，只是行这个恶法的时
候，要起的是善心！就是善人用恶法，恶法亦善！善心行俗法也是这样的道理！我们都知道俗不好，但以善心行
俗法就没事了，这样反而会拉近距离改善好人际关系！！你好好思惟！
什么是恶法?
干坏事的法！
我们一般都不干坏事。
别人要杀你时你怎么办？你就一刀砍过去，不过要是正义善心！呵呵。
呵呵
我跑
这种极端情况还是比较少的
“我跑”还是被他砍了 ^_^
可以修硬汉哈！ ^_^
=====
自己人，想像（相互）杀，或真实打（但保留自己人意识），速证善心行恶法（硬汉）！
善心行奸法，一真法界硬汉。对付异形的铁血战士就是这样。
对于有极恶的人，善心行诚法即可（即诚心行极恶法）！
变恶就是变弱，修厉害的人都知道这点！你在地狱里惨几大劫忘法退步，别人在地球上行善修行，很快就把你抛
在后面了！修恶会导致万劫不复，地狱里几万劫出不来！
头左下偏，再加力3下，证善心行极恶！
善心行嗔！想像左推不倒翁2次！
“陋室空堂，当年笏满床；衰草枯杨，曾为歌舞场。”知我罪我，其惟春秋。下民易虐，上天难欺。
以出世心行歪法没事（比如善诡计），以尊敬正直正义心行邪法没事（比如善的害他），以感化感动心行极端法
没事（包括假装威胁杀他的极端感化）。
极端得对，会变强！这是恒真高的秘诀！
证了善心行恶法（硬汉）后学恶法没事，证了善心行奸法（铁血战士）后学奸法没事。同理，善心行邪法，善心
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

47/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

行歪法（比如娇嗔），善心行奸魔！中国人善心行邪法一般只证了一半。习近平证了完全的善心行邪法（对的
哈）！
搞政治要懂善心行恶法（甚至善心行邪法，歪法，奸法），不是单纯的善良可行即可。记得是善心哦！恶心行就
错了！！
软件界KISS原则：Keep It Simple, Stupid!
“那些疯狂到以为自己能够改变世界的人，才能真正改变世界。” -- 苹果"非同凡想"广告，1997
The people who are crazy enough to think they can change the world are the ones who do. —Apple’s
“Think Different” commercial, 1997
=====
其实，对于人来说，金钱永远不是第一重要的东西，但永远是第二重要的东西，所以拜金无罪。但是拜金有一个
前提，你得找到第一重要的东西，那就是你的“灵魂”，这个灵魂也许是真爱，也许是正义，也许是良心，也许
是其他品德。每个人都必须追求灵魂，不然的话，拜金就会变成一个怪兽，再经过个别媒体的放大，必然会造成
非常严重的后果，毒害我们的下一代，从而使我们的下一代成为没有灵魂的拜金主义者。
=====
佛经发射光明（人天之眼），金钱散发温暖。
《超日明三昧经》：“有痴恩爱则生为人。”佛说：“我实非人。”思惟此，去掉痴恩爱心，得黄金身！
证硬汉心（完全证了善心行恶法（大乘的，密乘的））后恶法都能学而善心行恶法行，没事。黑善教就是善心行
各种恶法，所以他们可以收集所有恶法秘籍而行，没事！
骗子长肿瘤报！
有仁心的恶人没事，有惭愧心、诚实的骗子没事。会善心行恶法！
除了善心行恶法，还有恶心行善法，有大奸的人就是这样，你情商没他高就看不出来！另外你可善心行“恶心行
善法”这个法（任达华就是这样！不过这个法要折中一下最好，否则左眼太下窄）！善心行“奸心行善法”这个

法也是这样（比如吴奇隆！

脸上颜色会变得很酷！）！

修成偏什么的感觉，比如偏封偏不封，偏去拜见偏不去拜见，等等！脖子摇头左右测试，看那个点！还有总偏
删，总偏不删，等等，更准（加了总字）！这些都是依靠毗如遮那佛的一切知智法力！不过一般只测总偏多少！
偏多少没总偏多少准！
因缘观，认识了一个人，看他这几年造了些什么因，有些什么现在最新的思想，过几年后再又跟他联系，聚会聊
天，看他现在状况如何，因为几年前的思想和行为现在得到了什么果，这样观察分析就可以修出因缘观。因缘观
修成熟了就会发现因果报应的法则和规律了。
没有因缘观的人一般混得不好，因为不懂得发展。
有人认为人生就像花瓣从空中落下，然后掉在了水沟里，随流水流走，认为人生是偶然的没有因果，实际上现代
有了空气动力学，流水动力学，完全不是偶然的，由此推翻了他们的偶然无因论！
缘觉能发现因果报应！理清因果报应不容易的（证缘觉！）！所以说缘觉辟支佛、独觉辟支佛是觉者！
不斗法，斗法是恶趣。斗法是两人水平相当互有对错的体现，斗法最终的结果只会是双方都浪费了时间！斗气则
是双方互有优点缺点！可以斗气，因为斗气是搞笑趣，斗气会学习对方的优点并且能发现和改掉自己的缺点。不
赌气，不理他即可！不要跟小人物斗气，他具备对应你的缺点的优点。去掉对应的小缺点，这就是对付小人的方
法。可以比法，这样双方都能学到东西。
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

48/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

轻信分为欲界轻信，物质界轻信和精神界轻信，还分重和薄。
对基督教徒：其实你不信，为什么要自己欺骗自己？！
《圣经》有32个漏洞错误！
基督教是迷信！ -- 奥巴马。
贪婪，基督教的本质特点。信基督教的人全是贪婪或贪婪隐藏的人！南无大应知如来，南无大知如来，去掉贪
婪！
贪婪的人没有安全感！反而言之，你会发现没有安全感的人其实贪婪！
上帝万能悖论：如果上帝是万能的，那他可以创造出一块他搬不起来的石头吗？如果他是万能的，那他就创造得
出来，这样他就不是万能的了（不能搬起这块石头），这也就成了一个悖论。
因果法则就是上帝！
耶稣说有上帝，但不是自己，穆罕默德说有真主，但也说并不是自己，只有释迦牟尼说有佛，并且宣说自己就
是，这也就是佛教与其他宗教最大的区别。每个宗教都有一个完美者，但只有佛教宣说自己就是这个完美者，并
且敢让别人就以自己为榜样！完美的佛陀！
=====
@一念歌
见性成佛并不难，有我无我只一念。
一念无我真佛成，一念有我魔王现。
佛魔皆在一念心，见性无我无私念。
一切教理为明空，一切方法空无念。
念念之中空无我，心空无我真佛现。
教理方法皆方便，唯有见性无我念。
心空无我不执着，活佛一尊真正现。
菩萨若真求佛道，唯有放下佛性见。
听见看见见佛性，佛性常知无私念。
心空无我无私心，无住无着无烦乱。
明明了了常灵知，灵知是佛快承担。
一旦认知见佛性，无住无着真佛成。
=====
佛有三不能：不能度尽众生，不能度无缘之人，不能即时灭转定业！
中佛有3不能，大佛只有2不能（能即时灭转定业！比如一下投25万亿！中佛密乘也提到了这一点：确信密法能转
定业，能毁定数，能消定毒，能破定见。）！（最终是接近万能！）
普渡众生！
装智商高修和蔼没事，装情商高修听劝没事。
弥勒菩萨：大肚能容，容天下难容之事；开口常笑，笑世间可笑之人。弥勒菩萨会在五十六亿七千六百万年后才
出世成佛！
成熟的人不问过去；聪明的人不问现在；豁达的人不问未来。
青山不管人间事，绿水何曾惹是非。
道教就是1=2，谈玄的。其实1不等于2。
《胡正量子力学》！有种问美国的科学家！！
=====
西江月 杨慎(宋)
滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。
是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。
白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。
一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

49/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

=====
天眼看佛是完全干净的颜色，有任何一处不干净就不是佛！
《佛说内藏百宝经》：“佛身如金。不受尘垢。佛现入浴。随世间习俗而入。示现如是。”
忍辱第一道，佛说无为最；出家恼他人，不名为沙门。
孔雀虽有色严身，不如鸿雁能远飞；白衣虽有富贵力，不如出家功德胜。要出家啊！！！
自古英雄多归佛。因为确实有轮回和因果报应！
不争者常胜！ -- 周永康。
有佛法一切都有办法！不争而善胜！做事追求没有漏洞！理想主义者，100%完成不功亏一篑主义者，实用主义
者，梵行主义者！
完美主义者不好，今天终于明白了这个道理，因为完美主义的执着会导致自己和他人都非常憔悴！不要追求完美
主义（读书要不求甚解就是这个道理。因为读书执着于求甚解遇到错的书就惨了）！不过完美主义和完全主义
（100%完成不功亏一篑，不只是做到99.9%）是两回事！
“事若求全何所乐”。处事样样都要求圆满、齐全，哪里还有愉快的时候。
不过艺术家可以搞一下完美主义！
活在当下！过去的心事物不回想，未来的心事物不狂想，当下的心事物不妄想！
不生亦不灭，不常亦不断，不一亦不异，不来亦不出。缘起性空。"若人欲了知，三世一切佛，应观法界性，一切
唯心造。"
“譬如有人，一专为忆，一人专忘，如是二人，若逢不逢，或见非见；二人相忆，二忆念深，如是乃至从生至
生，同于形影，不相乖异。”
相互思念则能有缘见面，盼望则他来见你。
记住，不是只有你一个人在努力，所以，不要轻易就放弃。记住，明天会更加美好。
信仰是人的最宝贵财富；遵行正法会带来幸福；真理是最甜蜜的味；智慧的生活是最好的生活。
功德闯菩萨（胡正）五本愿：认识天下英雄豪杰，认识天下美丽女孩然后度化之，尝遍天下美食然后推广之，消
除一切恶法，加胜一切善法！补加本愿：功德如海，清，对人很好。功德闯菩萨是政治最厉害的菩萨！
大势力菩萨（朱德辉）五本愿：一统江湖，认识所有类型的女生，杀尽天下奸人，打抱天下不平，普现天下光
明！补加两本愿：威德势力，爱人民。
哪个菩萨的本愿厉害就谁厉害！
秦始皇（朱德辉过去世）和李斯（胡正过去世）：相互献出生命救对方！
南无大根如来，治出血内伤。南无小红，治内伤。
南无常不轻菩萨！常常不轻视任何人。往往是你轻视的人往后对你帮助最大（他崇敬你，因此你轻视他）。南无
不休息菩萨！勇猛精进，从不疲倦！
我过去世为大明慧菩萨！在莲花海世界。有这样一个发愿：让天下女子都相信善。
虚空藏菩萨，勇猛精进，忍辱心如金刚！
南无红，去掉恣疵必报心！
毛泽东兵法：
=====
敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追（把弱的灭掉！）。
=====
天眼看到透明的金色正方体的一个角，如果角合得很成正方体角，再加上对出现在角内的心识条的分析，能判断
一个事件是否会必然发生成功！
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

50/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

天眼看到的绝（绝对）贵红色（宝石红色）加小黄色的画面才是必然发生！
天眼看到血红色和大粉红色的画面是必然发生！
耶稣是被毗如遮那佛复活的！耶稣死后别人利用他的尸体还没坏就元神转移进入了他的身体使他这样复活了，后
来此人到了印度。耶稣是真诚地向善创建的基督教！不过耶稣没有一切知智，因此说得有错！
此劫成佛（贤劫第374佛），我发了下次成佛的光明威武王佛八本愿：1.国土富有，众生皆具32相好。2.没有我追
不到的女生。3.保护一切弱小不受欺负。4.使众生思维清晰。5.打败一切邪恶力量。6.愿一切众生皆得安康。7.
愿学佛人得大趣味。8.永世为王，生为金转轮圣王、大梵天王、帝释天王、欲界六重天天王、四禅天王、非想非
非想处天天王等等。
朱德辉（贤劫第373佛）发了下次成佛的慧山王佛八本愿：1.威震天下。2.普度众生。3.护卫天下忠臣。4.历尽世
间繁华。5.加胜和清净顺畅一切善法。6.关爱自己最爱的女人，保护善友。7.清洁一切地域和世界，无恶法邪恶
边地。8.救度世间众生出离苦难，普现一切光明！
坚法菩萨王雪寒（Cher）发了下次成佛的最胜王佛八本愿：1.爱护一切众生。2.杀死一切黑心忘恩负义的人。3.
成为最美丽的女人。4.永世为皇后，当金转轮圣王的妻子。5.使一切国家繁荣富强。6.经历每种爱情故事。7.才
华出众，深蕴爱情。对男生最有吸引力，最会处理感情，每世都嫁给最爱的人。8.救助贫穷苦难的众生。
想学王雪寒，第一步先从每天晚上两点钟睡开始！这样可以面如黄金！
关于美国神话：开俄斯是朱德辉，克洛诺斯是我，瑞亚是毛怡婷，赫拉是王雪寒（少女赫拉有一颗善良的心）。
慧刚山菩萨法语：有为法有尽，无为法无尽。杀生受苦报。淫浪费时间（这是淫的最高境界！是对淫的本质认
识！）。无为法是真行。诚为道德之母，真为道德之父。知人任用，万法皆空。聪明不如智慧，智慧不如般若。
不以物喜，不以己悲。佛法里修一切知智最为重要！
淫浪费时间（不过这句话稍微有点极端。有时候淫享受一下没事（7地小佛成佛前悟的最后一个道理。）！）！
厌离有为功德，是为魔业。乐着无为功德，亦为魔业。
何谓为尽？谓有为法。何谓无尽？谓无为法。如菩萨者，不尽有为，不住无为。
有为虽伪，舍之则大业不成。无为虽实，住之则慧心不明。是以菩萨不尽有为，故德无不就；不住无为，故道无
不覆。菩萨有为法、无为法都做！
有为法无为法都要修，佛法果位和世间果位都要证！很多高僧就犯了这个错误（偏出世！）！菩萨是世间果位也
证的，这样才算入世救度众生！
佛法心行。信心、诚心加恭敬心三心一起心里念一声南无（即皈依的意思）宝小相如来，可速证阿罗汉果（来
源：《地藏菩萨本愿经》）。很多人都是实证了这句佛号！念成三心一起一般要一共念28次。气罩完全化开才是
念好了。有信心则念好1/4，有信心恭敬心则念好2/4，口中会产生一白亮中等大小点，信心诚心则念好3/4，左边
胸口之上处会产生一白亮点，信心诚心恭敬心三心完全念好则鼻子之下上唇外面处会产生一白亮点，口齿也有变
清澈感。南无大全佛，帮你念佛号！为他人念佛号每念7声自己会得到6声的功德，对方得到1声的功德！佛号在转
世后失效，需要重新念好！元神置换换新身体后也是这样（要重新念）！
有两个宝相如来，一个是前者，宝小相如来（凡所有相皆为虚妄的“相”），另一个是相貌好的宝相如来，念好
一声后者可使周围产生几个白色的小云片，吸入口中可以中气饱和，使相貌变好，这个佛号对娱乐界明星作用非
常殊胜（不过之后有男女相貌混合的缺点）！
证阿罗汉果七天后会有容易入涅槃的境界（这也是检验证了阿罗汉果的最佳标志），心转移到脖子之下再转移到
头顶，如果移出去就会入涅槃死去，但如果还有其他愿（比如还要证独觉辟支佛）就不会死去，从而得生死自
在！阿罗汉死后，累的阿罗汉会入涅槃乐定休息84000大劫（在他自己看来是这么长时间，在地球看来则是几
年），其他阿罗汉会在涅槃无为法行境界，在发辟支佛心菩提心后又入轮回。有独觉心缘觉意或菩提心的阿罗汉
不会出轮回（菩萨证阿罗汉果叫作得净法眼）！
断论是错误的！认为众生数量能减少，认为众生数量能增多，这些都是断论！有感情就不生不灭永恒存在的！佛
性我不生不灭！有人说阿罗汉会入灭不再存在，这也是断论！《妙法莲华经》就写了阿罗汉“其实不灭”！
应无所住，而生其心。不尽有为法（有些事情没有必要去经历）。一切有为法皆虚幻！有为法相续，无为法永
恒！
全身毛孔有限，共有84000个毛孔，对应的佛法84000法门也是有限的定值。人体细胞数量有限，对应的佛号数量
也是有限的定值（每一个佛号就是一个无为法）。我们所在的宇宙就是毗卢遮那佛的腰部，我们每个人的结婚就
是他的一个基因配对（每一个基因就是一个人，基因并不是简单的那么几种，每个都有区别，也就是每个都是一
个无为法佛号人），因此基因配对也不是完全偶然的。最新的科学发现已知位于X染色体上的一角的基因可以后天
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

51/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

改变，就像我们的相貌能变化一样，因此可得知进化论也并不完全是对的！
念好一声南无最胜顶如来（这是所有宇宙的最好佛号之一！）即帮你用信心念好一次所有一切佛号！念好一声南
无诚润如来即帮你用诚心念好一次所有一切佛号！念好一声南无瑞润如来即帮你用恭敬心念好一次所有一切佛
号！念好一声南无佛广名如来会应你请求即时帮你用信心念好非常广的其他许许多多的相应佛号一次或多次！念
好南无战斗西方如来可完美战斗力！念好南无嘉华如来可助人改过自新！念好南无虚空如来能完美记忆力！念好
南无闾如来可以精神好！念好南无大知如来可证爱情智慧！念好南无大正佛可品行端正！念好南无闻声如来可以
随时在想听时听到佛的声音。念好南无闾华如来可早日成佛（这是所有宇宙的第一最好佛号）！
战斗西方佛八本愿：教战斗，一统江湖，有饮食，消食，强身，治毒，疗伤，施爱。
念好南无战斗西方如来后你练武时（他也会提醒你去练武）他会化现一个人物影像给你看到，看到白亮处则教你
打过去，看到红亮处则躲避，看到蓝色则后退休息防守消耗对方精力。只用信心念一次胸口会有白色亮片感，但
仍应以三心完全念好！
南无大猛佛，最加强战斗力（也是出现圆环教你武功！）！
武术的一个原则是不狠！这样才能证100%的武功！
不狠反而致命（所以最高武功反而不狠）！
南无大七一如来，证菩萨！
念南无妙如来可速证初地菩萨，通道理！
中国黑客大战结果：恶的人都得到了教训，善的人都增长了智慧！
闾华如来发的愿是让一切众生皆得安乐。此愿看似简单，实际上我们令一家四口几口得安乐都难，由此可见此朴
实愿之大！
妄想有六种，即欲界自己法妄想，欲界他人法妄想，色界自己法妄想，色界他人法妄想，无色界自己法妄想，无
色界他人法妄想。再就是还分别有重和薄之分！一切知智也是这样分为六种，另外又分预知、近知和全知，如欲
界他人法一切知预知（即第六感）。证欲界自己法一切知智即得道，知道自己下一步该做什么要做什么。判断问
题是否时可以测试看左脑上面部分是否有白莹流动的感觉，有则是真的，不过要防魔道幻术。再就是用真言来判
断是否，比如心里想如果是真的就让身体这里一小团变亮，让旁边这里变热、或变发麻、变暗红、变辣等等（这
是毗如遮那佛实现的，不过并不完全准，因为魔也能让身体这里变热变辣等等！）。
纯洁是心，冷静是法，一切知智是果！
有物质界他人法一切知智就不怕失去物品，因为可以买到好的更好的。同理，有精神界自己法一切知智就不怕丢
失自己的文字，有欲界他人法一切知智就不怕没有吃的东西和没有女朋友，有欲界自己法一切知智就不怕孤独，
有物质界自己法一切知智就不怕没有财产，有精神界他人法一切知智就不怕没有精神食粮。六种一切知智对应这
六种无惧不怕。
三界一切知智分为14类，即欲界六重天，色界四禅，无色界四定，共14个层次。证了空无边处定一切知智能知一
切佛号（佛号一切知智），证了识无边处定一切知智能知一切咒语（咒语一切知智），证了初禅一切知智就能知
道数量（数量一切知智，比如该送多少钱）。另外还有各种记说神变，比如排名记说神变，别人财产多少记说神
变，银行转账账号记说神变，年龄记说神变等等！
有女奸人破坏语言，让说和回答正常语言全中奸计，此时可发布奇杂命令，比如“你们奇死”，“你们大
杂”，“你们是屎七”，“都超”，“奇四”，“全酷学习”，等等，让他们意识到自己语言被弄反了，从而解
决问题。不过根本解决方案还是都证超小阿罗汉和超小辟支佛，从而不作恶且不故意犯错。
对他念南无狂无，纠正语言被改坏！
闭上眼睛（或极闭眼睛），咬着舌头，测记说神变不出错，不怕记说神变幻术！
有精神分裂症的人可念南无觉华定自在王如来治分裂症，因为觉华定自在王如来有一本愿即消狂鞭（鞭打狂妄，
即精神分裂症），你念一下实践一下即知有效！
南无大安胜如来（念六遍），韩国佛党最强佛号，告诉你你所需要念的佛号！这是排名第一的佛号！
南无无定，证大安胜如来！自己知道佛号帮自己！不过这个佛号一般只优先加持出家人！
一直不成佛，永远当菩萨，佛法的最高秘密！一直当超大地藏王菩萨就是这样（佛法的最高境界）！
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

52/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

制造神秘，没人骚扰！
拳王泰森是地藏王菩萨的坐骑谛听转世。他任何时候都对地藏王菩萨有恭敬心！地藏王菩萨能活2大阿僧祇劫！
不接触数学，保留数学里的数论和微积分等等不学，永远当菩萨不成佛！超大地藏王菩萨也是这样！
地藏王菩萨慈悲对待每一个人！别人痛苦就自己痛苦，叫慈悲心！
无缘大慈，同体（别人痛苦你就痛苦）大悲！由此可证慈悲心！
南无红，证慈悲。南无大红，证大慈悲到信！
南无宝无花如来，不成小佛、中佛、事业佛、道教自然佛，只一次性成大佛！
南无大宝无花如来，南无大大宝无花如来，南无大大至至宝无花如来！证永远当菩萨不成佛！
临终时听闻安胜如来佛号，可升到天道！这是最实用的佛号之一！
念好一声南无嘉诚如来，可速证四禅八定和灭尽定！念好一声南无妙莲如来可治好妄想症！念好南无妙华如来可
治好狂躁症！念好南无知如来可助你文明用语文明待人！念好南无妙花如来可治好抑郁症！念好南无瑞如来可治
好失忆症！念好南无华泰如来可治好模拟他人思维症！念南无嘉华如来嘉华安如来可治好吸毒、艾滋病等疑难病
症！南无大威如来，防止他人干扰你的念佛效果。
南无大通云如来，治中迷幻药！南无大安知如来，治疗性病！南无大大大安知如来，治疗大性病！南无安如来，
防癌症！南无大强安如来，超强安，治癌症！南无大安佛，超强安，治疗艾滋病！
南无大迟无如来，治癌症！
南无刚一一如来，抗艾滋病！
南无宝小相如来，证俱解脱中阿罗汉无学，不怕毒品毒瘾！
地狱道是自己惩罚了自己，饿鬼道是自己损害了他自己，畜生道是自己下贱了自己。观察因果经历的人能看出
来！
=====
迦叶复言：“我不随顺世间法也。”
=====
对！不随顺世间法！
顺流者谓凡夫人，逆流者从须陀洹乃至缘觉，正住者诸菩萨等，到彼岸者所谓如来应正遍知。
有十仙种。阿难。彼诸众生。坚固服饵而不休息。食道圆成。名地行仙。坚固草木而不休息。药道圆成。名飞行
仙。坚固金石而不休息。化道圆成。名游行仙。坚固动止而不休息。气精圆成。名空行仙。坚固津液而不休息。
润德圆成。名天行仙。坚固精色而不休息。吸粹圆成。名通行仙。坚固咒禁而不休息。术法圆成。名道行仙。坚
固思念而不休息。思忆圆成。名照行仙。坚固交遘而不休息。感应圆成。名精行仙。坚固变化而不休息。觉悟圆
成。名绝行仙。
顺则凡，逆则仙。
声闻四果：一、须陀洹果，二、斯陀含果，三、阿那含果，四、阿罗汉果！
四双八辈（须陀洹向（预流向）、须陀洹果（预流果）、斯陀含向（一来向）、斯陀含果（一来果）、阿那含向
（不还向）、阿那含果（不还果）、阿罗汉向、阿罗汉果），最小的须陀洹向也是果位！
声闻之十地：(一)三皈行地。(二)随信行地。(三)随法行地。(四)善凡夫地。(五)学信戒地，即见道以上之信解
者。(六)第八人地（见《八大人觉经》）。见道十五心之位，即须陀洹向。(七)须陀洹地，即初果。(八)斯陀含
地，即第二果。(九)阿那含地，即第三果。(十)阿罗汉地，即第四果。
=====
《大般若波罗蜜多经》
时，舍利子复白佛言：“世尊，云何菩萨摩诃萨得净法眼？”
佛告舍利子：“诸菩萨摩诃萨法眼，能如实知补特伽罗种种差别，谓如实知：此随信行，此随法行，此无相
行；此住空，此住无相，此住无愿；此由三解脱门起五根，由五根起无间定，由无间定起解脱知见，由解脱知见
永断三结，所谓萨迦耶见、戒禁取、疑，由断此故得预流果；即此复由初得修道，薄欲贪、瞋得一来果；即此复
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

53/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

由上品修道，尽欲贪、瞋得不还果；即此复由增上修道，尽五顺上分结，所谓色贪、无色贪、无明、慢、掉举，
由尽此故得阿罗汉果；此由空解脱门起五根，由五根起无间定，由无间定起解脱知见，由解脱知见永断三结，得
预流果广说乃至得阿罗汉果；此由无相解脱门起五根，由五根起无间定，由无间定起解脱知见，由解脱知见永断
三结，得预流果广说乃至得阿罗汉果；此由无愿解脱门起五根，由五根起无间定，由无间定起解脱知见，由解脱
知见永断三结，得预流果广说乃至得阿罗汉果；此由空、无相解脱门，此由空、无愿解脱门，此由无相、无愿解
脱门，广说亦尔。舍利子，是为菩萨摩诃萨得净法眼。
=====
阿罗汉十心结：戒禁取（戒的禁止和可做可取，己所不欲勿施于人的自他相换之心。想像你是他，你这样欺负对
待这个你，你会怎样想。即伦理上的哪些能做，哪些不能做。），身见（身体，精神体是我之见），（对佛法
的）疑，欲界贪（分欲界贪重和贪薄），嗔（分嗔重和嗔薄），色界物质贪（分重和薄），无色界精神享受贪，
掉举（掉就是没有必要的不安和担心，唉声叹气，举就是兴奋），我慢（骄慢傲慢，高高在上我傲看不起别人之
心，优越心，总以为自己是高高在上的，并想维持这种状态），痴（分痴重不实事求是和痴薄不承认现实，比如
小聪明就是痴薄法）。十心结皆分重和薄。
破戒禁取，身见，再疑结薄就证须陀洹向，得涅槃清净定（如果不留恋世间就会心收入太深而死去，只会有一次
这样的体验，可以因此传给老人，比药物安乐死好而恰当，也可传给女性，得身清净气场）。破疑结就现法眼
净，只看见干净颜色的境界。破戒禁取，身见，疑三心结就证须陀洹果，会体验涅槃乐定（胸口一团清凉喜感涌
动，全身舒畅定，外部世界舒畅定）。再欲界贪薄，嗔薄，痴薄就证斯陀含果。再欲界贪无，嗔无就证阿那含
果。后面五个心结再都破掉就证阿罗汉果！证了须陀洹就会注定觉悟迟早证阿罗汉果，最多再经过七世轮回，并
且不会堕三恶道，不过证须陀洹后要精进努力继续去掉其他心结以早日证阿罗汉果（或者念南无大持如来）！证
了斯陀含果后一上（天道）一下（回人道）即可证得阿罗汉果（因此称为一来），证了阿那含果后下世会在天道
证得阿罗汉果而入涅槃（因此称为不还）。
南无不一，证戒禁取！念南无无物如来，也是可证戒禁取！
我见确实不是见取，而是身见（身体是我之见）。
南无大恩如来（18遍），专门破疑结（对佛法的行动疑）！南无大大恩如来，破大世界疑结。
法眼净是破疑结，涅槃觉才是初果！
对佛法全了解了才能破疑结，因此破疑结不简单的！
偷阿罗汉钱变穷惨，是毗如遮那佛控制恶快报加速实现的。
南无大恩如来，证你所需要的戒禁取（这是日本最强佛号！）！南无大戒如来，证小戒禁取！南无大知大知大知
至戒如来，证中戒禁取（最重要的戒禁取）！南无大知戒如来可证160多份的戒禁取（即大世界的戒禁取）！南无
大恩，证超中之小戒禁取！不自赞毁他！想像一盒金元宝和一盒粪土选择粪土，这样多想像几次可证物质贪无
（钱够用就行了，没有多少钱也很快乐！）。
轻视别人、自赞毁他断左边两根肋骨，乱打别人、乱杀别人断右边两根肋骨！
南无大戒知如来，南无大戒知知如来，南无大戒恒知知如来，南无大知至戒如来，证所有41种戒禁取！所有的善
恶都可以归结于戒禁取！上帝就是因为戒禁取多才算厉害！
牟尼菩萨密法：想像蜂蜜涂别人心脏上端一条竖直线处，可令他证戒禁取！想像胡椒放膝盖处里面内部，可去掉
贱！
南无奇，证大戒禁取！
南无持梵有如来！证欲界贪无！思惟淫欲不净，生起净欲（淫欲要净）之心，可证欲界贪薄。欲界贪无本来就是
道，本来就应该欲界贪无。有欲界贪或者邪淫都会有相应的恶报。思惟贪淫欲可鄙，欲是乐少苦多并修不净观，
可证欲界贪无。我就是修不净观三天（想像自己身体内的肉跟菜市场里的猪肉一样不净）证得欲界贪无的！
修女人肛门外围不净观，去掉了真正大佛世界所有贪淫！
看人不是看皮，而是看肉，一大块一大块的肉，如此思惟并观之可证欲界贪无！
精神享受贪累，有漏（累）皆苦！没那么精神享受贪了！
一回顾，单身的生活过得还好些！
以欲为乐是以苦为乐。有的淫欲是以苦为乐，有的淫欲是以小苦为乐（比如看A片色情片），有的淫欲是以大苦为
乐（比如强奸），有的淫欲是以奇苦为乐，有的淫欲是以怪苦为乐（比如手淫）！
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

54/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

不结婚生活得还好些健康些，确实是这样，可以普遍观察得到！思惟揣摩此，可去掉淫欲贪之心！
体验欲乐不好，因为欲乐消耗福报，会导致忧伤果报。
发现钱多时和钱少时的生活其实是一样的，生活的好坏不在于钱而在于心，只要好好把握，掌握好平衡，生活也
不至于把钱弄得过少，所以不必贪钱财。明白和弄懂了这个道理，可心平证得物质贪无（证物质贪薄则是弄懂钱
够用就行了的道理）。证物质贪无后就形成了正确的金钱观。
想像吐出一块金元宝或一朵纯洁小白花，选择吐出小白花，可以去掉物质贪！
南无一一一，去掉物质贪！
见取：即我的见解，执着于自己脑海里的思想体系。有倔强感就接受对方的意见，应看到对方很自信很坚持的样
子就认可对方。这样思惟：只判断道理的对错，不判断道理的你我，不要执着于是自己的道理就是对的！宽容理
解心助他人破见取结。
见取2：认为自己的错误的观点是对的，就会认为真正正确的观点为错的。也就是“假作真时真亦假”。比如认为
1+1=3，执著于这个错误的观点肯定对，就会认为1+1=2错。
知见皆魔见！
以戒为师，持戒禅修！共修念佛绕佛有利于破阿罗汉十心结。
《病由心生》：
=====
文化大革命，中国亢奋，等待的是贫穷落后的30年。建国的时候，中国亢奋，以为世界上还有三分之二的受苦
人，要解放人家，这多幽默呀，穷人解放富人？现在才知道，穷人们都在自己屋里呆着呢。世界上有些国家信奉
伊斯兰教，伊斯兰教也挺好，但是，信教的国家亢奋，嗔恨心重，导致国家灾难重重。老革命根据地，解放时亢
奋，现在还是贫穷落后着。中国清朝的时候也很亢奋，在世界上称王。后来，八国联军侵略中国，受辱深重。历
史总有一个前后平衡的关系。历史上很多改革派都容易有亢奋情绪，容易激动，结果大多命运不佳。激动的领导
没有一个好命！
胡万林为什么被抓？他亢奋呀！他是救了不少人，因为发明了一点点方法就不知道天高地厚，这必招灾。有些功
法的领导人为什么招灾，国家诛杀他？亢奋呀！甚至看不起一切，说什么自己比佛都高，这不胡闹嘛！很多人很
有才华，就因为容易亢奋，结果把自己一生的才华给荡尽了。
=====
身见薄是认识到五蕴非我，心识才是轮回我。身见全无则是认识到精神体（比如著作）灭了后以后又能再现，花
谢又会花再开，精神精品也是能在长的轮回时间段里重现，比如下世又能再写出来，而且能写得更好，一切精神
并不会被毁灭，思惟此从而去掉对精神体是我的执着。
戒禁取和身见结都平时可破，而疑结只有在有佛法住世的时代才可破，因此破疑结优先！破了疑结就不会执着于
爱了！
中国人普遍破了戒禁取结，各种本领混杂，一般在难胜地；美国人普遍有大爱（没有自顾自己，不管他人的自私
心，能热情帮助别人，心里时刻先想到的是利他而不是利己），普遍破了见取结且嗔心薄，很多人是戒禁取薄，
普遍诚实（具备所有一般善法），有辩才无碍智，一般在深远地；俄罗斯人有普遍无色界贪重的缺点。日本人则
是普遍有法无碍智，但有的人是戒禁取无；中国西藏人普遍破了疑结。
美国文化相对于中国文化的明显优处是开放心（比保守心好）和热心（即第一念利他。中国人有热心帮助他人心
的人还不够多，东北人比较有）。美国人有宁愿自己受伤害也对他人非常好的大善！
要成为利他主义者（美国文化就是这样）！中国很多伟人都是那一世成名，接下来好多世就没那么大事业和名气
了，根本原因就是利己奋斗主义者文化（能成功一世），而不是利他主义者文化（世世成功）！
要成为利他主义者，不当利己奋斗主义者！ -- 胡正
南无洪恩如来，南无恩如来，南无大力如来，南无大洪恩如来，证利他主义者！（中国人最需要的改变！）
某某和某某喜欢阻止别人修福报，这是利己主义者的体现，正确的是大家自由随便修福报，比谁修的福报多！这
才是利他主义者思维！不过这些利己主义者sb也搞不赢我们利他主义者！
只要是基于善心都会赚（美国文化有此点厉害）！因果法则是这样！
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

55/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

欧美人相对中国人的优点是没有邪心歪心。
中国人大多数物质贪薄，少数是物质贪重，物质贪无的人极少。因此中国是一个爱钱的社会。中国人一般守良心
一半，美国人守良心全（因此有宽恕文化）。相对于美国人，中国人的最大缺点是没有大爱，因此虽然不害别人
（有戒禁取），但也不帮别人（只管自己，不管他人的自私心）。
中国人选择善良后普遍选择了自私，其实应该选择开朗的！毛泽东、周润发（开朗一半！）就是！
开朗的人不自私！
小乘境界分为心、法和果3个，念佛号修成是有心有果，但没有法，自己修行而成可以是有心有法有果，再去掉
心，只保留法和果，因为大乘讲要无声闻辟支佛心但要有法和果！
诵经不如持咒，持咒不如念佛（各种佛号）！
=====
中国人孩童心是向第十地法云地，年青人心普遍是第五难胜地，成熟人心一般在第三忍辱地或第四精进地。
美国人孩童心一般在第九地善慧地（因此被中国人开玩笑善意笑），年青人心普遍在第六（善法）现前地和第七
深远地，成熟人心一般在第四精进地或第五禅定地。
日本人孩童心一般在向等觉（所以优势时尚），年青人心在第四焰慧地，成熟人心在第三忍辱地或第四精进地。
俄罗斯人孩童心在善慧地向法云地，年青人心在第四焰慧地，成熟人心在第五地难胜地和第六现前地。
=====
美国普遍是大密乘向6地！
南无大来如来，证物质贪无。南无宝大来如来，去掉孩童心物质贪。南无大恩来如来，去掉嗔心。另外南无大恩
来如来还有一切顺利的效果（因此是大家最喜欢的佛号之一！）！
行已知的法，也行未知的法，一边行一边探索纠正，这就是完全的开放思维（中国人还普遍缺这种思维）！
还有很多不知道怎么办？也开始做！只要大方向是对的！以后自然会产生变化和新的机遇！不保守，勇敢！
行已知法实现理想，行未知法实现梦想。所以梦想比理想宏大但难些（需要方向对然后得到别人的帮助）。要证
开放思维就能行未知法了！
没有我慢是最大的快乐！无我慢且有智慧就幽默。
仁心助他人破戒禁取结，无我之心助他人破身见结，耐心引导他人如理作意（按着道理正确地想）破疑结，大悲
心破欲界贪，大慈心破嗔结，大舍心破色界贪，大喜心破无色界贪，寂静心破掉举结，认可他人破我慢结，实事
求是破痴结！
见思二惑：见惑八十八使，思惑八十一品，详见四教仪集注卷四。断见惑，证初果须陀洹；断欲界九品思惑中前
六品，证二果斯陀含；断欲界思惑九品尽，证三果阿那含，生五不还天；断三界九地八十一品思惑尽，证四果阿
罗汉。
=====
因是见惑八十八使，是以三界四谛来分配，是以欲界、色界、无色界，每一界各有苦、集、灭、道四谛，每一谛
各具小使多少不同。
欲界：苦谛具十使，集谛具七使，灭谛具七使，道谛具八使，一共具足三十二使。
色界：苦谛具九使，集谛具六使，灭谛具六使，道谛具七使，一共具足二十八使。
无色界：苦谛具九使，集谛具六使，灭谛具六使，道谛具七使，一共具足二十八使。
所以三界四谛合起来总共具足八十八使的见惑烦恼。
思惑是由思想方面所生起的业因，是以贪、嗔、痴、慢、疑五钝使为主体。
五钝使：
一、贪心，指众生对于色、声、香、味、触五尘欲境，或者是财、色、名、食、睡五种可欲环境，生起执着贪爱
的妄想心。
二、嗔心，对违背了我所贪爱的欲境，生起嗔恨心、愤恨恼火。
三、痴心，是痴迷无知，不懂事，不明理，事理不明白，是非不辨别，糊里糊涂，昏昏扰扰，做诸恶业。
四、慢心，指目空一切，眼下无人，贡高我慢，骄傲自满，自以为是，轻慢别人。
五、疑心，对于一切人，一切事都不信任，妄生猜疑。对一切事物心怀疑虑，妄生烦恼，是非纷起，做诸恶业。
五钝使的功能，起惑力量弱，造业受报也慢。
思惑共有八十一品，是以三界九地来分配：
欲界的五趣杂居地，具足九品。
色界的四禅天：一、离生喜乐地。二、定生喜乐地。三、离喜妙乐地。四、舍念清净地，每地各各具足九品、四
九合成三十六品。
无色界四空天：一、空无边处天。二、识无边处天。三、无所有处天。四、非想非非想处天。每一天各各具足九
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

56/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

品，四九合成三十六品。
这样三界九地，总共合为九九八十一品的思惑烦恼。
依惑造业，随业受报，这就是佛教所讲如是因，如是果，因果轮回的规律，这叫做集谛。
也不必深究了吧，佛为凡夫分的细而已。
=====
十烦恼：1.贪；2.嗔；3.痴；4.慢；5.邪见；6.疑；7.昏沉；8.掉举；9.无惭；10.无愧。
十四不善心所：一、痴；二、无惭；三、无愧；四、掉举；五、贪；六、邪见；七、慢；八、嗔；九、嫉；十、
悭；十一、恶作；十二、昏沉；十三、睡眠；十四、疑。
=====
大王，诸佛世尊常说是言：‘有二白法能救众生，一惭、二愧。’惭者自不作罪，愧者不教他作；惭者内自羞
耻，愧者发露向人；惭者羞人，愧者羞天，是名惭愧。无惭愧者不名为人，名为畜生。有惭愧故则能恭敬父母师
长，有惭愧故说有父母、兄弟、姊妹。
=====
我们往往认为自己所做的事别人不知道，因此不起完全的惭心，实际上却是，无论你做了什么，别人都是可以观
察出来的，比如通过面貌和神情等。思惟此，可证完全的惭心！
承认每个人相对你的长处，可证尊重心。一般人对完全超越你的人有尊重心，对于某方面相对你有长处的人则无
尊重心，要心里认识到而改变！证尊重每人心后反而更有权威！
尊重心分小（孩童）中（年青人）大（成熟心人）三种！
大道非难非易。弘扬佛法到全球也是这样（非难非易！）！
追求名利就大道艰难，非真正的大道！
不急不慢，（做事）速度最快！
弘扬佛法5步：1.见道，2.修道，3.证果，4.结经（写书），5.助道！
中国人全有自私一半（所以大家都不好混）！全有精神享受贪一半（刘亦菲发现的）！中国人都有傲！要去掉傲
心！中国人都稍微有点忘恩负义隐藏！
当老好人会导致别人贪你钱背叛你！
=====
一时佛陀与众比丘在㤭萨罗国游方，在某处看到一堆烈火。佛陀即离开那条路，走到一棵树下，坐在阿难尊者以
袈裟为他准备好的座位上。过后佛陀问众比丘：“诸比丘，是哪一者比较好，是坐着抱着一团烈火比较好呢，还
是坐着抱着一位身体柔软、触觉美妙的少女？”
众比丘无知地回答说抱着少女会比较好。
佛陀即解说对一个不持戒的人来说，抱着烈火是比较好的，因为这只让他痛苦一生，然而抱着少女将导致他投生
恶道。为什么呢？这是因为，根据《相应部 燃火之教经》所述，执著于坐着抱着身体柔软、触觉美妙的少女的享
受是不善法。这不善法有很强的力量，能够带来投生到遭受极度痛苦的恶道之果报，而且必须如此遭受痛苦一段
很长的时间。
过后佛陀再问众比丘：
是给一个强壮的人折磨、鞭打双脚，至皮、肉、骨都破裂与粉碎比较好，还是乐受信徒的顶礼比较好？
是给一个强壮的人以尖利的矛刺穿胸膛比较好，还是乐于接受信徒的顶礼比较好？
是给一个强壮的人以一块烧得火红的铁片紧捆全身比较好，还是穿用信徒所布施的袈裟比较好？
是给一支烧得火红的器具拉开嘴巴，再投入一粒烧得火红的铁球，烧掉从嘴至肛门的内脏比较好，还是食用信徒
布施的食物比较好？
是给一个强壮的人紧捉头及肩，再强压下去坐或躺在一个烧得火红的铁床比较好，还是用信徒布施的床比较好？
是头下脚上地给一个强壮的人捉著，再抛进一大锅烧得火滚的铁里比较好，还是住在信徒布施的寺院里比较好？
对于较后的这六个问题，众比丘也给予有如第一题那样无知的答案。而佛陀的解释也有如第一题的，即对于不持
戒的人，双足给人撕裂、打碎或胸膛给利矛刺穿等比较好，因为他们将只受苦一世。反之，若乐受信徒的顶礼、
接受信徒的顶礼等将会导致他们投生恶道，在漫长的日子里遭受极端的痛苦。
最后，佛陀以下面的话结束这一次的开示：
“为了带给布施的信徒最大的利益，和使自己在僧团里的生活有益，比丘必须致力于三学；希望带给自己与他人
福利的比丘必须时时刻刻保持正念与精进。”
开示结束时，六十位持戒不清净的比丘当场口吐热血；六十位犯了轻戒的比丘则即刻还俗；六十位持戒清净的比
丘则证得阿罗汉果。
这是《火蕴譬喻经》的摘要。
=====
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

57/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

不可享受啊！思惟淫欲脏，证欲界贪薄！思惟不可享受，可证欲界贪无（修梵行，升起净欲之心，即使欲界感觉
好，也不必贪欲界好）！
原来欲界贪无的秘密就是不享受！
=====
佛言：“善男子，如上所说诸受乐偈，即是菩提道之根本，亦能长养阿耨多罗三藐三菩提，以是义故，先于经中
说是乐相。善男子，譬如世间所须资生，能为乐因，故名为乐。所谓女色、耽愐饮酒、上馔甘味、渴时得水、寒
时遇火、衣服、璎珞、象马车乘、奴婢僮仆、金银琉璃、珊瑚、真珠、仓库谷米，如是等物世间所须，能为乐
因，是名为乐。善男子，如是等物亦能生苦。因于女人生男子苦，忧愁悲泣乃至断命。因酒甘味，乃至仓谷，亦
能令人生大忧恼。以是义故，一切皆苦，无有乐相。
=====
诸受是苦啊！是以佛是无享乐者。要达到此境界，不追求享乐！
=====
相应部35相应232经(庄春江译)
学友！犹如一只黑牛与一只白牛，被一条绳子或绳索绑在一起，如果有人说：‘黑牛是白牛的结缚；白牛是黑牛
的结缚。’当这样说时，他会正确地说了吗？”
“不，学友！”
“学友！黑牛不是白牛的结缚；白牛不是黑牛的结缚，它们在被一条绳子或绳索绑在一起处，那里才是结缚。同
样的，学友！眼不是诸色的结缚；诸色也不是眼的结缚，缘于这两者生起的欲贪处，那里才是结缚。
……（中略）舌不是诸味道的结缚；诸味道也不是舌的结缚，缘于这两者生起的欲贪处，那里才是结缚。……
（中略）意不是诸法的结缚；诸法也不是意的结缚，缘于这两者生起的欲贪处，那里才是结缚。
=====
财色名食睡，都有都不贪！超级富有！
阿罗汉有三层意思：第一杀贼，意即杀掉烦恼之贼。第二无生，了生死了，跳出了三界生死轮回苦恼。第三应
供，就是应当受到天上、人间的供养。
阿罗汉境界：我生已尽（心不再生），梵行已立，所做已办（心已落下），不受后有（不再受有，看周围环境和
物体没有有的感觉）。证阿罗汉果后会有此四点感受！
阿罗汉有九种：退法、思法、护法、住法、堪达（升进）法、不动法、不退法、慧解脱、俱解脱（一切放下）。
“哼”，证不退阿罗汉！
阿罗汉无学不一定是俱解脱！南无大安知如来，证阿罗汉无学！南无大至，证所有俱解脱阿罗汉！
阿罗汉无学不想挨打打不到！有人说打到了，那是因为他逃跑得太累了，宁愿挨打了！
念“哼嗯”咒，证所有俱解脱阿罗汉的法！
南无大舟，证俱解脱阿罗汉！
“哼疵”，证俱解脱阿罗汉！
俱解脱仍然有苦！要无学才无苦！
=====
阿罗汉的涅磐跟佛的涅磐有什么不同？
涅磐解脱的境界是一样的，不一样的是佛陀与声闻弟子的智慧：佛智有十四，苦智是佛智，苦集智是佛智，苦灭
智是佛智，苦灭之道智是佛智，义无碍解智是佛智，法无碍解智是佛智，辞无碍解智是佛智，辩无碍解智是佛
智，根上下智是佛智，有情意乐意趣智是佛智，双神变智是佛智，作大悲智是佛智，一切知智是佛智，无障智是
佛智。如是为十四佛智，如是之十四佛智中，八智是共声闻，六智是不共声闻。
哪八智是共声闻，哪六智是不共声闻？
苦智、集智、苦之灭智、苦之灭道智、义无碍解智、法无碍解智、辞无碍解智、辩无碍解智。这些是佛陀与声闻
弟子所共的八智。而：知诸根智、如来之有情意乐意趣智、双神变智、大悲智、一切知智、无障智。则是佛陀不
与声闻弟子所共的六智。
--《巴利三藏》之《小部》经的《无碍解道》
=====
《大般涅槃经》记载了佛的涅槃境界与阿罗汉涅槃境界不同，开始是一样，之后会到涅槃灭界黑洞里的星球（和
辟支佛一样），再之后会回轮回！阿罗汉的是有馀涅槃，不完美，不究竟。佛的涅槃是无馀涅槃。
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

58/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

=====
诸位比丘，我们修行的目的，不是以获取金钱、财物与供养物为目标；
诸位比丘，我们修行的目的，不是以获取他人赞扬为目标；
诸位比丘，我们修行的目的，不是以获取他人信服为目标；
诸位比丘，我们修行的目的，不是以引人追随为目标；
诸位比丘，我们修行的目的，不是要以使人认为已有超异能力为目标；
诸位比丘，我们修行的目的，不是以破坏、打倒别的宗派为目标；
诸位比丘，我们修行的目的，不是以持戒圆满为目标；
诸位比丘，我们修行的目的，不是以禅定圆满为目标；
诸位比丘，我们修行的目的，不是以智慧圆满为目标；
诸位比丘，其实我们修行佛法的目的，是要解除苦恼。
所谓解除一切苦恼，是当每件事情发生时，内心不动摇、不散乱。此即是“解除一切苦恼”。
=====
修行是为了灭苦！
阿罗汉处理面对事情的态度完美，因为没有贪嗔痴慢疑等等！
佛教四圣地：佛的诞生地（蓝毗尼园），成佛之地（菩提伽耶），初转法轮地（鹿野苑），示现入大涅槃地（拘
尸那迦）。
南传上座部佛教：不接受小乘这样的名称，并且不承认大乘是佛说（这个观点现代有改了）。
佛嘱咐阿难等大阿罗汉不要在小乘佛经里留大乘佛法的索引，以保护小乘佛法不被大乘轻视（十六大阿罗汉他心
通天眼通沟通告诉我的！肯定哈！）。阿罗汉再去掉对大乘佛法的疑，证无疑解脱后就是大阿罗汉，从小乘步入
大乘位！可以用教诫神变对阿罗汉说一声“无疑解脱大阿罗汉”使其成为大阿罗汉！
无疑解脱大阿罗汉后面还有不淫大阿罗汉，从来不淫大阿罗汉，永恒不淫大阿罗汉，最终是永恒不淫大阿罗汉无
学。
小乘佛法是佛前12年说的（佛共说法40多年），南传一住世到现在的祖师阿罗汉也承认了，这是秘密，佛说等他
们谤大乘密乘时才说。
《南传大藏经》是修中阿罗汉的书，大乘阿含部是修大阿罗汉的书！
阿罗汉还要修缘觉、独觉、佛、佛王，不断成佛，此法太长远，声闻众难解难行，因此佛会权衡实变单独说阿含
经声闻乘佛法。
修行最重要的实践：亲近善知识！亲近善知识则自己也变善并受大益！
亲近善友，专心听法，系念思惟，如法修行。
学佛的孩子不变坏，学佛的老人不痴呆，学佛的少年永不败！佛法应该是年轻时学，然后用一辈子，再又积累到
下一世，这才是正见！
消固执法：“你认为智者千虑，万无一失？实际上是智者千虑，必有一失！”教诫神变说此法给他听！
骨宜刚，气宜柔，志宜大，胆宜（恰）当，心宜虚，言宜实，慧宜增，福宜惜；虑不远，忧必近！
=====
行程可以不用太赶，给自己一些思考喘息的机会。
工作可以不用太多，给自己一点调养适应的时间。
朋友可以不用太好，给彼此一片自由独处的天地。
关怀可以不用太过，给对方一个成长自主的空间。
言语可以不用太白，给听者一次发挥想像的证悟。
锋芒可以不用太露，给别人一般如沐春风的温馨。
名气可以不用太大，给自己保留随意任性的自由。
钱财可以不用太丰，给全家免于杯弓蛇影的恐惧。
=====
阅读扩展了生命的领域，思考提升了生命的质感。
爱读书的孩子，不会变坏！
人生最大的敌人是自己。人生最大的毛病是自私。人生最大的悲哀是无知和顽固。人生最大的失败是自大。人生
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

59/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

最大的愚蠢是欺骗。人生最可怜的是嫉妒。人生最大的错误是自卑和偏见。人生最大的困扰是是非。人生最大的
失败是骄傲。人生最大的美德是慈悲。人生最大的勇气是认错。人生最大的痛苦是痴迷。人生最大的羞辱是献
媚。人生最危险的境地是贪婪。人生最大的烦恼是欲望和争名利。人生最大的罪过是自欺欺人。人生最可怜的性
情是自低自贱。人生最大的破产是绝望（实际上任何时候都会有希望！）。人生最大的债务是人情债。人生最大
的罪过是杀生。人生最可恶的是淫乱。人生最善良的行为是奉献。人生最大的幸福是知足放得下。人生最大的欣
慰是布施。人生最大的礼物是宽恕。人生最可佩服的是精进。人生最大的财富是健康。人生最高的享受是学佛。
人生最大的欢喜是念佛！
怨天尤人是匹夫匹妇行为，自怨自艾是圣贤英杰的本色，只怪自己！
业力病想靠医学迅速治好真是妄想，要么忏悔改变心转好，要么恶业完全报应完痛苦完认识到错误了才会好。
最好的礼物是忠言，最好的修养是宽恕。
健康长寿比荣华富贵还好！荣华富贵只是一场梦！
贪变穷啦。你看那些贪b都是穷b。
好就够了，不必再作更换，否则连好都没了。出现问题了的时候再换！美国谚语“如果没坏就不要去修”也是说
的这个道理。
今后不再将就！从不将就！因为将就就不完美，都肯定会倒霉吃亏后悔！
纵经百千劫，所做业不亡，因缘聚会时，果报还自受。
Nothing that happens in your life is a coincidence. You get back whatever you have put out.
一切发生在你身上的都不是碰巧。你获得什么，就在于你付出了什么。
命运是最公正的审判官！因为一切都有因果报应在运作！
觉人之诈，不愤于言；受人之侮，不动于色；察人之过，不扬于他；施人之惠，不记于心。
不能把事情做绝，做绝得自己被杀果报，李斯就是把事情做绝自己被杀了。不过对有的极恶要做绝，否则成为以
后的隐患。
装得老年痴呆症果报。
小孩子教了些不懂的善的知识就萌！
佛也能被杀。以前有一个小佛变成菩萨后被大神王杀掉过。不过这是有因缘，一般还是没事的（佛有神通无
碍）！以前我们小神王认为佛杀不死，就追杀佛测试是不是佛，搞得佛很累，很不好！小辟支佛和大神王谁容易
被杀？是大神王！超小辟支佛和超大神王谁难被杀？是超小辟支佛！更何况佛的难被杀哈！4大恒河沙阿僧祇劫才
出一件这样的事！
大智若愚！有雄才大略的人，不能苛求他们敏捷和灵巧；有小小才智者，不可委任他们去做大事业。
五浊：1.命浊：众生因恶业增加，故而寿命渐减，怪病丛生。2.劫浊：灾难频发的时劫，世界众生无不受难。3.
众生劫：众生多行罪恶，以致福报渐衰，苦报渐增。见浊：末法时代的众生邪见炽盛，不知修行善道。5.烦恼
浊：众生追逐五欲六尘，贪、嗔、痴等五毒烦恼炽盛。
弱不可凌，愚不可欺，刚不可畏，媚不可随。得势凌人，失势受辱。
倚富欺贫之人不可近他，口是心非之人不可吉他，时运未来之人不可贱他，不知高低之人不可理他，反面无情之
人不可交他，饮酒不正之人不可请他，撒刁撒泼之人不可惹他，来路不明之人不可留他，说长道短之人不可敬
他，年高有德之人不可慢他，读书明礼之人不可轻他，忠厚老实之人不可哄他，哑聋眼瞎之人不可戏他，矜寡孤
独之人不可欺他，得人恩义且莫忘他，受人之托且莫误他，生意买卖莫瞒他，无义之财不可取他，无衣无食不可
笑他，爱穿爱吃且莫学他，不行正道且莫理他，打牌掷骰且莫看他，言语不定且莫信他，谈笑闺阁且莫听他，人
或失错且莫怨他，积善修福且莫毁他。
他强任他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江。
横不过道理，瞒不过天理，狠不过王法，傲不过命理。
慈不带兵，善不聚财！嗨！安贫乐道吧！穷则独善其身，达则兼济天下。不义富且贵，于我如浮云！
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

60/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

有钱是可怕的，没钱是可悲的！
孔子也说：“危邦不入，乱邦不居。天下有道则见，无道则隐。邦有道，贫且贱焉，耻也。邦无道，富且贵焉，
耻也。”
贫穷自在，富贵多忧。
“安能催眉折腰事权贵，使我不得开心颜。”
公者千古，私者一时。李世民：“王者无私，故能服天下之心。”
毛泽东的思维是一个人圣贤当头把社会发展得很好，实际上应该是很多人圣贤把社会发展好，比如唐朝。
教化天下，从教化自己身边的亲人和朋友开始。如果你连父母都不能相处好，不能教化得让父母认可理解你，教
化天下就是无从谈起了。
故意传播假知识瞎右眼！有些发新闻的人。故意打人伤左眼。
人生第一重要的事情是学习和完善自己，提高自己，即修阿罗汉十心结证阿罗汉果等。第二重要的事情是留下自
己的作品，如写书，编软件，制作音乐，拍电影。第三重要的事情才是赚钱和事业。明白和悟解这个道理则证正
见具足！
男儿生不成名身已老，猛回首，张望年少，曾记否，朱颜玉貌，心比天高，牛鬼蛇神何足道，乾坤挪移天地扫。
今十年为期，余梦未了，只落得荒唐可笑。智者可卷愚者豪，世人见我轻鸿毛，抚今追昔，徒伤怀抱。算了，算
了，莫思身外无穷事，且尽生前有限杯。哎！
按照世俗的想法你有个稳定的工作就很好，但实际上你就平庸了！
用奉献精神把中国建设成为富强的发达国家，把佛法普及到全世界！
可以做的三件大事：一、把佛教定为中国国教。二、弘扬佛法到美国。三、将密法从西藏弘扬到整个中国内陆，
甚至全球！
以至诚为道，以至仁为德。以大至诚为道，以大至仁为德。
更加了解人生了，人生并不是普通人所追求的财富增长之路，而是智慧增长之路，菩提增长之路。看淡泊看开一
些吧！只要增长了菩提就是好事！
三种味：一、出家味，二、读诵味，三、坐禅味。
自贬，可以心理年龄归零，重新修孩童法，孩童世界观。
心已寂灭！
《善夜经》：过去之法不应追念。未来之法不应希求。现在之法不应住着。若能如是。当处解脱。
情深不寿，慧极必伤！人情世态，不宜太真。
嗜欲深者天机浅。
百善孝为先，论心不论迹，论迹贫家无孝子；
万恶淫为首，论迹不论心，论心终古少完人。
孝顺。顺是顺着父母，孝是从不伤害父母！
不儒孝，而是佛孝！
树欲静而风不止，子欲养而亲不在。早日孝养父母！
所以说，尽孝道可以化解灾难，手足和睦能避免敌人、仇人的危害，夫妻和睦能让你招贵招福，这就是风水的
根！
百善孝为先。父有慈恩，母有悲恩。慈父恩高于山，悲母恩深如大海。母在为富，父在为贵。
想敬天，先要清性，性不清不能孝父。想敬地，先要净心，心不净不能孝母。心性不清净，说是孝敬不可能，等
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

61/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

于骂人。
明心（孝母）见性（孝父）！
不爱妈妈就左脚背冷，不爱爸爸就右脚背冷！不爱弟弟妹妹就左手背冷，不爱哥哥姐姐就右手背冷！
左脚五指代表母系亲族，右脚五指代表父系亲族。
青年是人生之王！
关于终身不结婚，即独身修行主义。不结婚的话，主要有三个问题。一是两个人不寂寞些，但实际上多交些朋友
多和朋友相处就没什么事了，也可以把时间和精力更多地投入事业中去，这样就也不会觉得寂寞了。二是淫欲的
问题，在证欲界贪无后就没有淫欲了，因此这个问题也没什么，而且实际上其实你仍然可以交异性朋友。三是后
代的问题，实际不结婚不生孩子的话整个青年和壮年都更轻松更自由些，腾出了很多的时间空间，你可以做很多
你感兴趣的事情，超常发挥，完成人生的大计划，这样会感觉很好！你也可以有更多的时间来加强自己，强化自
己的能力，也就同时提高了赚钱能力，到了晚年也自己有钱养活自己，再加上道友的相互帮助，没有子女后代到
了晚年也关系不大啊！
修佛法，持梵行，青春无限，一生大精彩！勇敢哈！
独居不娶妻，人知是贤者；愚人着色欲，必热恼烦苦。不结婚，能使自己不成为普通人！
每张面孔都会变老，但生活方式可以年轻一辈子。------上帝若是爱你，会让你做一生的大孩子。不结婚！
不惜光阴过时悔，黑发不学白发悔。酒色赌博致祸悔，安不将息病时悔。官行贿赂致罪悔，富不勤俭贫时悔。不
孝父母老时悔，遇难不帮有事悔。动不三思临头悔，盲目草率错时悔。
交友须带三分侠气，作人要存一点素心。
《玉铃经》：“一个人把自己的本事动不动就显示出来，只能证明这个人很浅薄；有了过错自己还不知道，只能
证明他智商低；执迷不悟、不知悔改的，注定要被淘汰；出言不逊、招人怨恨的，大祸就要临头；言行不一、口
是心非的，大家肯定要抛弃他；文过饰非、挖空心思掩盖过失的，定要灭亡；表面愤怒但没有威摄力量的，将会
受到侵犯；好纠集团伙、欺辱别人的，必定遭殃；杀害自己信任重用的人，他的处境就危险了；对自己敬重的人
污辱慢待，将会带来凶险；与别人相处而貌合神离、阳奉阴违的，最后将被孤立；亲信奸诈的人、疏远忠实的朋
友，这种人必然灭亡；听信谗言、抛弃贤良的，这只能使自己处于昏庸无知、不明是非的状态；暗地里封官许愿
的，他的寿命不会长久；让女子去拜见官员、办理公事的，必然要出现淫乱；当官的部下暗中施惠于人的，部下
就快要倒霉了；用欺凌部下的办法邀功请赏的，到头来自己要下台；有名无实、假报功绩的，经济实力将会被逐
渐耗损；肥了自己、克扣下属的，最终要被唾弃；给别人带来微薄的好处就希望人家重重报答的，到头来还是落
空；奖赏有成绩的人时忘掉了最下层的也应受奖，以后人家就不会为你出力；使用的人不正派，是很危险的；为
了安排一个人而设立官位头衔的，将会失败；让不仁不义的人出谋划策，是非常危险的；密谋的事情泄露，肯定
要失败；向人民征收得多，用之于民的少，这将导致民生调蔽。”
大其心，容天下之物。虚其心，助天下之善。平其心，观天下之事。潜其心，明天下之理。定其心，应天下之
变。
=====
佛是一切美德的化身！在他身上找不到一点人性的弱点和低劣的东西。佛的道德准则是世界上迄今所知最完美无
上的。你越了解他，就越敬爱他。
佛有8类：超小佛，小佛，中佛，大佛，大超大之小中大极大佛。
南无恩一，证多维空间超小佛！
一切知智有28种心理年龄28种！
佛陀是悲愍者的先驱，也是唯一有着充沛精力和辉煌人格的人。两千五百年来，佛的教导铭记不忘，人们争先恐
后，踊跃围绕“知识源泉”这一问题展开激烈的讨论。也许，他以自己的言行为人类树立的楷模比自身的智慧更
要伟大。
佛陀属于全人类：佛陀并不仅仅是所有佛教徒的财富，也是整个人类的财富。他的言教适用于每一个人。那些所
有在佛教之后出现的远视者均从佛陀的言教中吸取了众多的好的思想。
佛法犹如一座以韧钢牢筑的桥。它能随风浪起伏而微颤，也能与多变的环境气候相适应。但与此同时，它又牢牢
地捍卫着它的基础，并提供一条通向永恒、涅槃之路。
佛十分关心人的幸福和安康。佛告诉我们，离开了以道德、精神原则这样为基础的纯生活方式，人的幸福和快乐
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

62/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

就无从谈起。
智慧是剑，无明是敌人。佛教挥举的只有一支剑---智慧之剑；佛教承认只有一个敌人，乃是无知无明。
没有非仁慈的话。佛陀从未在任何场合发过火，也没有在任何事情上说过一句不仁慈的话。这是历史的见证，无
可厚非。
如果说有哪个宗教可以应对于现代科学要求的话，那一定是佛教了。 -- 爱因斯坦。
佛教对“罪”的看法是有别于基督教的，在佛教徒看来， “罪”纯粹是无知和愚昧的产物。一个邪恶的人其实就
是一个无知者，与其说他需要惩罚和谴责，倒不如说他需要的是教导。他并不被看作是有违于上帝的旨意，或被
看成是一个必须祈求上帝怜悯与宽容的人。相反，得到朋友善友的帮助使其改邪归正，引向正确而崇高的人生是
非常必须和重要的。佛教徒从不认为一个造罪之人通过对上帝的祈祷和讨价还价就能洗清或逃脱其罪业，而是推
崇发大愿善愿来造很多善业以改变命运忏悔业障。
=====
佛教不是宗教，佛教是佛陀的教育！佛教是智信而非迷信。
佛教是终极的真理宣说者！所谓佛教，就是2500年前印度出了一个完美的人，他有一切美德，有一切知智，神通
无碍，而大家则是向他学习。
心外求法，是名外道。佛法到一定层次后就是修心！
外道法皆空幻。
《探索者》，妙航。
=====
佛教的衰败与振兴？
一、中国的佛教主要是受哪一部派的影响较大呢？
中国的佛教受大众部中的大乘教派的影响较大。佛灭度后，约在五、六百年以后，即公元一、二世纪，佛教开始
衰落。此时，佛门中一高僧以神通度化了原属外道的“马鸣菩萨”。此高僧认为，外道中的高手，一旦吸收入佛
门，定可重振佛门。马鸣菩萨修外道时，已是功底极深厚，在中印度颇有影响。他皈依佛门之后，与其外道弟
子“龙树”、“提婆”大力宣扬大乘佛教，创建大乘佛教中观宗，以“空”、“中道”、“二谛”等学说为理论
基础，后人称之为“大乘空宗”。其三人的学说及传佛教在印度影响极大。
外道高手“无著”、“世亲”两兄弟，皈依佛门之后，创“大乘佛教瑜伽宗”。他们的学说世称“大乘有宗”。
此五人的空宗、有宗使一度衰败的佛教重新振兴。中国的佛教自晋、魏朝以来，由鸠摩罗什大师将其五人著作翻
译传入。此五人的理论，即是中国佛教的开端和基础。
二、有一个不可思议的问题，佛教的复兴并不是由佛门传统之人，而是由外道之人，这如何理解呢？
这是事实，也是正常现象。本门的人，久在佛法之中，对佛法已不足为奇，熟视无睹了，往往仅注重形式不注重
内容，居高自傲，不进则退。外道则不同，其有一股横冲蛮劲，刻苦精进求真，一旦获得佛法，如获至宝，顿时
开悟，悟出佛法中之真谛，故能发扬光大。
在人类社会中，这种现象是普遍存在的，美国之所以发达，全在于广收外道（外国人）。中国的古易本无人问
津，但洋人一见，如获至宝，并依据易的原理，采纳发明了电子计算机。
三、如今中国佛教的振兴将会如何？
中国佛教日趋败落，但用不了多久就会大兴。大兴的原理同上述，也会是由外道把佛教重新掀起，那外道正是唯
物外道及气功界的六千万大军。他们一旦获得佛法，将犹如猛虎归山，不可一世，举国兴盛，全球崛起。
=====
南无大知，证小正义心。南无大大知，证中正义心。南无大A，证大正义心！
伊斯兰教杀没有大正义心的人（宁愿自己死也要正义）！
历史上印度佛教被伊斯兰教摧毁是因为过去世观世音菩萨领导印度人攻伊斯兰教杀过很多伊斯兰教人，有此业力
因果，这样才导致近代佛教败了一次，否则佛教是肯定不会败的！这次再是肯定佛教赢了！
一切诸佛皆以智慧觉！三智：闻得智、思得智、修得智。闻得智占七成，思得智占二成，修得智占一成这样最
好！
修佛法最好的方法是先证阿罗汉果，再证大阿罗汉，再证缘觉和独觉，之后证佛，十地佛王。这样基础稳，脚踏
实地，会修行最快最顺利！
四无量心：大慈，大悲，大喜，大舍。
善男子，夫修慈者能断贪欲，修悲心者能断瞋恚，修喜心者能断不乐，修舍心者能断贪恚及众生相，以是故名真
实思惟。
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

63/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

修慈悲喜舍的喜心就是布施和送8倍（不能是省事10倍哦，否则效果不好而且自己变穷）！
南无红，证慈悲喜舍！
八种行慈：
以慈利益。以慈乐。无恚慈。正慈。无异慈。顺慈。观一切法慈。净如虚空慈。
迦叶，以如是八行，于诸众生生慈心。
四正勤：努力断除已生之恶，努力使未生之恶不生，努力使未生之善能生，努力使已生之善增长。
四念处：观身不净，观受是苦，观心无常，观法无我。
五明：声明（语文学），工巧明（工艺学），医方明（医药学），因明（论理学），内明（内心世界，宗教
学）。
五盖：
=====
闻如是：一时，佛在舍卫国只树给孤独园。尔时，世尊告诸比丘：“我今当说不善之聚，汝等当善思念之。”诸
比丘对曰：“如是，世尊。”尔时，诸比丘从佛受教。世尊告曰：“彼云何名为不善聚？所谓五盖。云何为五？
贪欲盖、瞋恚盖、睡眠盖、调戏盖、疑盖，是谓名为五盖。欲知不善聚者，此名为五盖。所以然者，比丘当知，
若有此五盖，便有畜生、饿鬼、地狱之分，诸不善法皆由此起。是故，诸比丘，当求方便，灭贪欲盖、瞋恚盖、
睡眠盖、调戏盖、疑盖，如是，诸比丘，当作是学。”尔时，诸比丘闻佛所说，欢喜奉行。
=====
=====
佛子，菩萨摩诃萨有十种魔。何等为十？所谓：蕴魔，生诸取故；烦恼魔，恒杂染故；业魔，能障碍故；心魔，
起高慢故；死魔，舍生处故；天魔，自㤭纵故；善根魔，恒执取故；三昧魔，久耽味故；善知识魔，起着心故；
菩提法智魔，不愿舍离故。是为十。菩萨摩诃萨应作方便，速求远离。
=====
=====
五嫉者。一者如人共事师。欲令独爱我。不欲令复爱馀人。是为居嫉。二者自念我但作人独生小姓家。是为生
嫉。三者见他人富有愿欲与等。是为财嫉。四者佛有深经独欲得之。不欲令馀人得之。是为经嫉。五者见他人端
正。自念我独不如。是为色嫉。犯是五嫉不得道。
=====
南无大友，证中仁慈。南无大酷，证大仁慈。
南无大恩来如来，证仁慈！南无大大恩来如来，证仁德！
南无大弘，证仁德！南无弘一，证大仁德！
中国法家文化之补：仁德与爱心！
五怖畏：五种畏惧情绪，按佛典，这五种畏惧情绪是：一、不活畏，即对生命遭受重大胁迫的畏惧；二、恶名
畏，即畏惧坏名声；三、死畏，即对死亡的畏惧；四、恶趣畏，即对生命在未来周期可能沦入邪恶生存状态的畏
惧；五、怯众畏，即对他人之畏惧。
极自私的人报仇弄错目标。
奸是最大的恶。邪精进会弄成修出大奸。大奸会修成极恶奸！不过有只保护自己的小奸。
极奸会变成弱智！奸的终点是弱智！
证辟支佛可克制奸，因为辟支佛不作任何恶。
女人报仇找错目标则变奸！或者说，女人在奸的状态就代表她报仇弄错了目标！男人报仇弄错目标就变极端。
自私的人感觉不到自己语言反了！奸最容易害到自私的人。因此不自私就能降伏奸不怕奸（这是降伏奸的最高境
界）！
自私分欲界自私（食欲自私和淫欲自私），物质界自私，精神界法自私，利益自私，权力自私，武力自私，奇法
自私，神奇自私，睡觉自私，名气自私，境界自私，神情自私，胃自私，私自私（比如淫荡笑），不洗澡等只顾
自己，大洗澡自私，时间自私，不勤劳自私，畏缩自私（比如被逼供马上招，其实别人只是想打你几下而
已！），佛法自私，无知自私（即sb！），自以为自私（即奸笑），性欲自私（区别于性自私），喝酒自私，不
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

64/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

出汗自私，钥匙自私，极大自私，名气自私，治理自私，大脑自私，污染自私，极权自私，大极权自私，私欲自
私，大私欲自私，等等！ 南无通，去掉所有自私！南无极，去掉大自私！南无大通，去掉极大世界自私！
=====
施与恶人物。后当与恶人为因缘。是为受恼。施与善人物。是为福相从。亦不当受恶人物。后与相逢。是为恼得
恼。宁受善人物。施与善人物。不当受恶人物施与恶人。宁与恶人物。不受善人物。宁受善人物。不受恶人物。
人得恶意当断。得善亦当断。恶意者地狱畜生饿鬼。善意者天上人中。一切当断。有五魔生乱人意。令人不得
道。一者天魔。二者罪魔。三者行魔。四者恼魔。五者死魔。道人行道。当觉是五魔。有五事。十方佛无能制
者。一者宿命当忘。二者命应当上生。三者命当尽坏。四者命当老。五者命当死。是事无能制者。
=====
佛是完全实际道理的，天人道的善意（让人不劳而获）也应去掉！
=====
善男子，譬如幻师在大众中，化作四兵车步象马，作诸璎珞严身之具，城邑聚落、山林树木、泉池河井。而彼众
中有诸小儿，无有智慧，睹见之时，悉以为实。其中智人知其虚诳，以幻力故惑人眼目。善男子，一切凡夫乃至
声闻、辟支佛等，于一切法见有定相亦复如是。诸佛菩萨于一切法不见定相。
=====
转轮圣王七宝：金轮宝（飞碟）、飞白象宝（飞机）、飞绀马宝（飞行轿车）、神珠宝（无线互联网、三维立体
显示、语音控制、核能电池、Lisp语言的电脑）、玉女宝（皇后）、居士宝（宰相）、主兵宝（元帅）。
汝今当知：转轮圣王自行十善，修十功德，亦复教人行十善功德。云何为十？己身不杀生，复教他人使不杀生；
己身不盗，复教他人使不盗；己身不淫，复教他人使不淫；己身不妄语，复教他人使不妄语；己身不绮语，复教
他人使不绮语；己身不嫉妒，复教他人使不嫉妒；己身不斗讼，复教他人使不斗讼；己身意正，复教他人使不乱
意；身自正见，复教他人使行正见。比丘当知：转轮圣王有此十功德，是故应与起塔。
吸收他们的文化，然后自然能和平攻下（他们的国家）！
文化和平侵略！
清纯就不被意淫！
南无古，证副元帅！南无古古古，证元帅！
天龙八部，佛教的八大护法。一、天众（贪快乐）；二、龙众（精进但贪淫，可管风雨，可神变身化为人形）；
三、夜叉（能吃恶鬼的鬼神）；四、干达婆（变幻莫测的鬼神，寻香气作为滋养，身上有香气，擅长音乐）；
五、阿修罗（好斗，好争第一，有时候是邪精进）；六、迦楼罗（大鹏金翅鸟，头上有一个大瘤，是如意珠。鸣
声悲苦，以龙为食。）；七、紧那罗（形状和人一样，但头上生一只角，称为人非人，善长歌舞，是帝释的乐
神）；八、摩呼罗迦（大蟒神，人身而蛇形头。该神原本是腹行类，但由于其智力较低而无知，反而因乐于修慈
修慧，得道挽回前因，摆脱腹行类的命运，一般都破了疑结）。天龙八部中以天众及龙众最为重要！
法律不外乎人情！
判罪五原则：对于不是国家主宰的在野力量，释迦牟尼佛特别强调不要滥捕滥杀异己，应遵循以下五个原则：一
是依实，非不实。就是依实情而治罪，不能强加罪名。二是依时，非不时。就是逮捕罪犯时，应看国家是否处于
安定状况，如果处于动荡不安中，就要宽容异己。三是依义，非义。就是如果在野势力的意见是为了国家着想，
即使其意见尖锐，也不应治罪。四是柔软，非粗犷语。就是针对罪犯只治其犯罪之事实，而不做人身的攻击。五
是慈心，非嗔心。此一条，在佛典里比以上四条多出数十倍的文字，强调不应以严刑峻法来治理国家，要以大慈
大悲之心感化罪犯，令他悔改。
战争哲学：对于战争，释迦牟尼佛从根本上是反对的，主张用亲友、与物和惊怖三种方法消除两国战争，也就是
今天常说的外交政策和军事演习。如果用这三种方法依然不能令敌人知难而退，就必须抱着三种心情来参加战
争：一是战争是为了阻止敌人的穷兵黩武，以获得永久的和平；二是透过巧妙的手法，如政治、经济、外交等交
涉，尽快结束战争；三是尽量以优待俘虏的方式打击敌人，而不杀害他们。《阿含经》中记载，当毗琉璃王率兵
攻打释迦族时，有位叫舍摩的年轻人英勇杀敌，可释迦族人却劝阻舍摩不要杀人，这种“宁可投降，也不要涂炭
生灵”的战争哲学才是正确的！
空谈误国，实干兴邦。
一件虽小但较重要的有瑕疵的事如果不做，就会时时牵挂（有时甚至经过几年），这样牵挂所花的时间比做那件
事要花的时间还要多，应养成习惯直接随即抽时间去做完这件事！
信息量是读取信息所用的时间和存取信息所需的空间的乘积，你可以使用更多的时间来减少存储空间（压缩），
也可以使用更多的空间来减少读取所需的时间（缓存），两者可以相互变化，但总的信息量，也就是其乘积，保
持不变！
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

65/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

性质物质：有质子、中子这样的粒子，也有比质子、中子小1000倍的小质子、小中子，它们也有相同的元素周期
表那样的组成粒子的规律，这些物质也就是饿鬼道的性质物质。欲界天物质则是再小1000倍，地狱物质又是再小
1000倍。色界天物质比地球物质大1000倍。总共就是主要有这5大类物质。
心声（心里说话不发出声）可以录声音录下来，用心可以听见！可以依此原理研制出新的电脑输入设备。他心通
交流信息可以被附带记录在同时有音频和视频的录像里面。
中阴身成佛：选择左边第二或者右边倒数第三最红恐怖的那个（具体次序有时候会有变化，但选择最红恐怖的那
个不变！）！
临死前念“乌吧拉”咒，能体验中阴身成佛境界！
地球大脑时间速度的0.91倍最好，可将大脑时间减速到0.91倍！地球大脑时间速度1倍想得过多，1.1倍修意志力
过多，1.5倍修体力过多，20倍得精神分裂症，200倍加智商但同时变弱智！0.91倍完美（也宁静些）！也可以自
己少思考修成0.91倍时间人！闭眼，再深闭两次可证！普贤菩萨他们就也是证了这样！西方极乐世界也有0.91倍
大脑时间速度调整科技！
保持宁静原则两天，可证得0.91倍地球大脑时间速度！
中雅语写得慢正好，本来就是0.91倍的慢大脑时间速度最好！
外部环境时间是22倍最好（孩童心），或者25倍（年青人心），或者27.8倍（成熟人心）！
阿修罗星球来的人比地球人重些，听他们踩木梯的声音可知。四禅天星球来的人不用呼吸（四禅定可使心脏处产
生氧气，大脑处产生氮气等其他气体。证了四禅的人不断念佛号可以一口气念很久就是因为如此）。外星人的样
子和地球人是一样的，来自另一个佛土世界哈！
物质都是大脑初禅到四禅思维感生出来的，头脑可以感觉到，形成物质后落到脚底。不必担心能量缺失。能量是
由人和众生的活动产生的，比如不断思考产生石油。只要不浪费能量就不会缺能量。
天耳通，梵音深远相的原理：性质物质的传播声速非常快。性质物质频率的无线电波传播速度也是更快！以此原
理可做成高速无线互联网。
有质碍者为色。其相有四：为地、水、火、风。凡固体通名为地，凡液体通名为水，凡气体通名为风，其温度则
名曰火。身内如是。身外亦然。
物质分为四大（地火水风）四类基本粒子，有大有小（风粒子最大，地粒子其次，风粒子最小，水粒子可比地粒
子大也可比风粒子小）。地粒子有坚性（由四禅法则形成），火粒子有炎性（由三禅法则形成），水粒子有通性
（由二禅法则形成），风粒子有动性（由初禅法则形成）。由这四类粒子形成了所有其他元素。水粒子在中，火
粒子包住水粒子，地粒子和风粒子围绕水火粒子形成的中心旋转。地粒子之间有吸引力（所以坚固），火粒子对
地粒子有排斥力（所以加热后物质膨胀），水粒子之间无吸引力（所以能流动），风粒子有镜像作用力（比如杠
杠左边下降右边就上升）。有万有引力，但斥力只在一定范围距离里有。
色有十四种。所谓四大五根五尘。
大乘说四大地火水风，密乘还加了空大（磁场）和识大（共六大），《楞严经》还说了第七大，见大！
超中世界是六大，超大世界是八大，加了坚和强。
所有物品都是由四大地火水风组成的，因此了解了此物品（比如花，比如香蕉）的地火水风特性，就可以把它幻
化出来！
超中世界空间一共有11维。超大世界空间有17维。涅槃灭界（黑洞里）空间有20维。有两维世界生命（即病
毒），天眼可看到。也有一维世界生命（可要他们弄断你的一根头发）。物质变成能量后则无引力。物质可灭，
识灭处四大灭。
待在3.2维空间最好！3维空间加神足通瞬间转移能力！
能量的本质是五种力！能量的形式是有限的，共有7616种形式。
佛教之花：荷花。出淤泥而不染，濯清涟而不妖！
聪明秀出，谓之英；胆力过人，谓之雄。
李白《侠客行》：“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”
荆轲大义：风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

66/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

有七种慢：“伤哉众生。多起诸慢。为慢、过慢、及慢过慢、我慢、增上慢、卑慢、邪慢。云何为慢，谓于下劣
众生计我胜彼。言过慢者，于己等者言我过彼。慢过慢者，于他胜己计我胜彼。言我慢者，于色计我乃至于识亦
计于我令心高举。言增上慢者，增上圣法曾未获得向他人说我得圣法。言卑慢者，于彼多分胜己之人言我少劣。
言邪慢者，于己邪见无德之中谓己为正，翻诏他人以之为邪。”念好南无诚如来可速破这七种慢！
四摄法：布施（应其所需而施以财、法等，令其生感恩爱戴之心。）、爱语（随其根性而用善言，悦意之言慰喻
关怀。）、利行（做利益众生之事及劝化、引导众生做有益的事。）、同事（与众生同事共处，打成一片，以便
于随机教化。）。
刘昌力：真理从来只有三种人能够领取，第一种谦虚的人，第二种恭敬的人，第三种聆听的人。三种心都要修
成！
四佛地。有如至上愿、大悲心与菩提心，四佛地也是波罗蜜的根本条件： ⑴、勇猛，这是修习波罗蜜、舍离与善
行的精进力。 ⑵、上智，即方法善巧智。 ⑶、决意，是对修菩萨道不可动摇的决心。 ⑷、利益行，即培养慈悲
心。 因为此四个因素有利于成就全自觉，故名为四佛地。
过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。
六字大明咒（宇宙第一咒）：嗡、嘛、呢、叭、镁、吽！信心、诚心、恭敬心三心一起念六字大明咒可以让太阳
天气变得更亮！
功德藏闯菩萨胡正真言：唵吒，嗯吧呐 纳嚓（我要度你出地狱！）。
菩萨道六度波罗蜜：布施、持戒、忍辱、精进、禅定（即静虑休息）、般若（大智慧）。这六点是菩萨的行为准
则！
南传菩萨道十波罗蜜：布施、善德（持戒）、出离、智能（智慧和能力）、精进、忍辱、真实、决意、慈、舍。
１、布施波罗蜜是以大悲心与方法善巧智为基础，愿意舍弃所拥有的身外物，甚至自己的肢体或生命来帮助他人
的善思。
２、持戒波罗蜜是以大悲心与方法善巧智为基础的身善行和语善行。
３、出离波罗蜜是在明了欲乐与生命界的不圆满之后所生起的舍弃欲界之心。
４、智慧波罗蜜是毫无错误地透视诸法之共相与特相的心所。
５、精进波罗蜜是为众生之福利而付出的身与心的努力。
６、忍耐波罗蜜是忍受他人对己所犯之错的忍耐力。
７、真实波罗蜜是只说诚实不欺的真实语言。
８、决意波罗蜜是对利益众生之善行毫不动摇的决心。
９、慈波罗蜜是为众生之福利与快乐所做的祝愿与奉献。
10、舍波罗蜜是对所有好与恶之法舍弃爱与恨，采取平等和无分别的态度。
总之，一切波罗蜜都拥有利益众生的特相，协助众生或不犹豫地修习波罗蜜的作用，现起为希望他人获得幸福或
愿证悟佛果，近因是大悲心与方法善巧智。
三种布施：财布施、法布施、无畏布施。要不住相布施。财布施时应想：这是对自己心的美化，对他人心的支
持！其中法布施（把道理说给别人听）最为殊胜。无畏布施是指关心爱护他人，让他理解通彻当前局面形势，帮
助他使他不必担忧。你目前所拥有的，都将随着你的死亡而成为他人的，应现在就布施给真正需要的人以修福
报！财布施后如果后悔则金钱福报来了却用不了（比如有钱却过吝啬的生活）！阿罗汉布施阿罗汉是世间施当中
的至上布施。悭者不生天，愚者不布施，智者常随喜，后必得安乐！
佛言：贤人喜布施，天人暗赞扬。舍一得万报，后福不可量。
布施是最赚钱的事，而且不耗费多少脑力。大道至简的！
层层递进的十四布施功德的次第：布施给一只动物，布施给一个无道德的凡夫，布施给一位有道德的凡夫，布施
给一位在佛陀的教法之外，但由于禅定的成就而解脱欲乐贪染之人，布施给已进入证悟须陀洹果之道的人，布施
给须陀洹圣者（入流；初果），布施给已进入证悟斯陀含果之道的人，布施给斯陀含（一来；二果），布施给已
进入证悟阿那含果之道的人，布施给阿那含（不还；三果），布施给已进入证悟阿罗汉果之道的人，布施给四果
阿罗汉，布施给辟支佛，布施给正等正觉的佛陀。在此，释迦牟尼佛教导说，对动物的布施功德，是低劣的。我
们应该多布施给普通人类、有道德的普通人类、有道德又有禅定的普通人类、四种圣者、辟支佛、佛陀。
布施的功德远远不及持戒的功德，因为持戒你做得好别人就会自然而然地向你学习！而持戒的功德又不如禅修的
功德殊胜，因为禅修能让你破阿罗汉十心结而证得圣果！
观呼吸，吸气的时候让肚子大（而不是相反），呼气的时候让肚子小，由此可得定，证无妄想！
忍辱（心脏处一柿饼状感）则相貌变好变庄严（当即可感觉到），从而别人不能也不好（因为你相貌庄严）再毁
谤你。
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

67/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

十忍：音声忍、顺忍、无生法忍、如幻忍、如焰忍、如梦忍、如响忍、如影忍、如化忍、空忍。
常作死想，把每天当作生命的最后一天来过！
就像迎风撒灰一样，恶念、恶口如果对方并没有并非是而不接受就会反弹给他自己。
不要进入无思定（即发呆），也不要进入无想定（压制思维不想）。无想定是外道定，类似缘觉无念但不是。修
无想定生到四禅无想天星球而不能听闻佛法。
念好南无润如来可治身体流血受伤及解毒。念好南无慧知如来可治善恶不分的雀斑。
四无碍智：法无碍智，义（文字的意思）无碍智，辞（用词准确）无碍智，乐说无碍智。念好南无实知如来可速
证此四无碍智！
法无碍者，知一切法及法名字。义无碍者，知一切法所有诸义，能随诸法所立名字而为作义。辞无碍者，随字
论、正音论、阐陀论、世辩论。乐说无碍者，所谓菩萨摩诃萨凡所演说无有障碍，不可动转，无所畏省，难可摧
伏。善男子，是名菩萨能如是见知，即得如是四无碍智。
四无碍智，首重辩才。龙树菩萨就是辩才无碍智超厉害，当时辩败了所有印度外道！
龙树菩萨是一直追随自己的心，完全不管不理不考虑外境（其实还是要考虑外境）。这样的好处是辩才无碍智超
厉害！大乘佛法就是龙树菩萨用辩才无碍智兴起来的！
南无衡，证欲界6重天知识都知道！会擅长编写电影故事！
一切知智配合善问智才最厉害！因为一切知智不去想就不会知道。念好一声南无莲花如来可速证善问智！念好一
声南无嘉兰如来可速证一切知智！念好一声南无凌华如来快速证善方便智！念好一声南无知华瑞如来，可速证三
界不自私，天下为公！
念好南无华知瑞如来可速证无恶趣！念好南无诚慧如来可速证不失忆不忘失知识！念好南无闾如来可速证不忘失
法！念好南无锐如来可证三界自他法不破坏！念好南无法瑞如来可助你完善世间法，如科技、金融等等。念好南
无阿弥陀如来可以引导你的行为，非常厉害！
菩萨的四无所畏：菩萨具诸智慧，于众中说法，无恐畏之相，故名无所畏。此四种略如下列：
(1)能持无所畏：谓菩萨闻持、忆念一切法不忘失，于众中说法时无所怖畏。
(2)知根无所畏：谓菩萨知一切众生根机之利钝，随其所应说法无所畏。
(3)决疑无所畏：谓菩萨抉择一切众生疑难，如法应答无所怯惧。
(4)答报无所畏：谓菩萨对一切所问，如法自在于应答酬报无所怖畏。
菩萨摩诃萨四无所畏：正等觉无畏（自己是对的，就不怕说出来），漏尽无畏（完全不淫），障法无畏，尽苦道
无畏。
佛四无畏：一切法现证智无畏。一切漏尽智无畏。决定说障道无畏。出尽苦道无畏。
每人尽到最后一分力，恶必然败！美国文化就是懂这点！由此可证武力无所畏惧！
虚心听取他人的意见，独立思考，坚持真理，力排众议！有主见是国家邻导人的必备素质之一，中国的十几名政
治局常委全都是这样。你知道自己肯定是对的，另外好几个人都有错误的观点而同流合污也不随大流附和他们，
坚决执行自己的正确意见，这样的人能当领袖！再就是当国家领导人六神通基本上都有也是必备素质。
书到今生读已迟！所以每世都要读很多书！
国家第一领导人的特点：都是超爱搞学习！比如胡锦涛总书记、习近平总书记。我也是这样！
总是用神通很累！
耳观八方，天耳通确定方位！比如听到响声确认方位！
南无哄哄一，右耳得天耳通！
不忠就容易吓破胆！
三身：法身、报身，应化身。四智：大圆镜智，平等性智，妙观察智（最好），成所做智。五眼：肉眼、天眼、
慧眼、法眼、佛眼。六神通：他心通、宿命通（写日记的人宿命通好）、天眼通（偷看使天眼通暂时失灵。目不
斜视）、天耳通（不享受音乐可证天耳通。偷听使天耳通暂时失灵）、神足通、漏尽通（前面五通外道也有，漏
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

68/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

尽通只有佛教才有！）。念好一声南无瑞润如来可速证五眼六神通！
=====
尔时，摩揭陀大臣须尼陀与禹舍从世尊之后行，而如是思惟：“今日沙门瞿昙从何门出，彼门则命名为瞿昙门；
如由某渡场渡恒河，则命名为瞿昙渡场。”世尊已由门出，彼门名为瞿昙门。世尊近恒河，彼时恒河乌得饮水之
程度与岸同高，［水］已满岸。由此岸将赴彼岸，诸人搜寻舟船，诸人探索木筏，诸人制作桴囊等物。世尊恰如
力士之伸曲腕、曲伸腕，速与比丘众俱，由恒河之此岸没而现立于彼岸。世尊见由此岸欲渡彼岸之诸人，或搜
舟，或寻筏，又或作桴囊，世尊知此已，彼时唱此优陀那：“某者作桥，跨沼渡河，世之愚人，作桴筏间，如是
贤者，已为渡过。”
=====
南传佛经里记载的神足通的例子！
阿罗汉的漏尽通是无执着而无烦恼，无苦（甚至入灭尽定而无痛），辟支佛（辟支佛共分小中大，缘觉独觉六
种）的漏尽通是杀不死，自己不想死就不会死（独觉杀不死是消因，缘觉杀不死是消缘），菩萨的漏尽通是常乐
我净，完全不淫而不失精（除了密乘双修，但也不失精），佛的漏尽通是一切美德，一切知智，神通无碍！
辟支佛不一定是阿罗汉，辟支佛故意犯错会入三恶道。
独觉的漏尽通是不起心而无心，缘觉的漏尽通是不动念而无念。
辟支佛是无作恶者，不会作任何恶（见《巴利律藏》，实证后发现确实也是这样）。辟支佛不一定是阿罗汉，仍
可能有贪嗔痴，不过不会错用贪嗔痴。
神通篇：
神足通的真名叫做神境通！借尸还魂，元神转移大法（元神侵占术），心识分身，意生身份身，神变身，楞严大
定。游戏人间！南无大安持如来修神足通！南无大能如来，督促你修神足通！
神足通第一级是健步如飞，第二级是身轻如燕，第三级是瞬间转移！
对于恶法团体，先杀最奸的，因为就是他不断培养恶法，培养最恶的那个代表（稍微最恶）。然后再打最恶的，
降伏击败他。
佛教的神通是最强的，也是最低调的！
借尸复活术：天眼找到他的心识（可能在动物道或孕妇胎里），用手想像捞出来，用爱心想像双手捧着心识让它
有活力，缘觉智找到一个最适合的尸体，把心识放入或瞬间转移到尸体的心脏处，然后按下去到心脏中心里，按
好，然后抠他（尸体）的脚痒（能稳固化，不是必须），这样他就醒来复活了！有了新的尸体身体！这是我们以
前（秦）始皇黑社会的秘术！实践就能知道是真的。
找地方，去哪个地方发展，去哪个寺院出家，神足通到哪里停落，应用纯菩提心（胸口喷出菩提心物质）确认地
点和顺序，而不是缘觉智加菩提心修正。找人是用缘觉智加菩提心修正。找物品是只用缘觉智。
神通不敌业力，业力不敌愿力。发了大愿则会造很多的善业而改变业力。
每一种神通都有一种对应的科技，每一种科技都有一种对应的神通。科技易普及，神通方便自在，两种都具备最
好！
神境通不怕科技，不过要修成神境通得信解行证科技。科技有用（一切法皆佛法），比神通易普及，但神通加科
技最强。
超大世界是13神通，加了感觉通、直觉通、颜色通、语气通、面相通、面貌通、表情通、“眼神”通、看“眼睛
上眼线”通！感觉通以一切知智或接近一切知智为基础！
男性擅长颜色通，女性擅长微表情通！
大语气通！奇语气通！怪语气通！第四层世界语气通！四层世界语气通！大法轮世界语气通！
事物声音通！比如听车的声音判断是否撞过人！听车的声音判断车的所有性能！
面相通相当于一切知智，面貌通相当于一切智智！
表情通只能修成一半！
三神变：神通神变，记说神变（比如修算盘，珠算也能修成一种记说神变，能猜数字准确），教诫神变（别人有
某个缺点你一说对方就与你心相通而即时改掉）。其中的教诫神变最为殊妙（教诫神变以正直正见具足为基
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

69/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

础！）。
======
八种变化。
一能作小

二能作大

三能作轻

四能作自在

五能有主

六能远到

七能动地

八随意所作

次六和敬而辩八种变化者。菩萨善住和敬之法。则与一切。犹如水乳。众生心既亲爱。故易可化度。若欲生物希
有之信。必须现大神通。大神通者。即六通也。六通名目。并已前列。今不重出。但八种变化。自在之用。利物
功深。二乘所不能测。故次和敬而辩之也。此八种通名变化者。变化之名一往既与前十四是同。无劳重释。而八
种力用自在巧妙。非二乘所得。是以别出。故大涅槃经中以此八法。释于我义。
一能作小

以变化力。能自作己之小身。亦化作他之小身。或化作世界所有小物。乃至皆如微尘。是为能作小。

二能作大

以变化力。自化作己之大身。亦化作他之大身。或化作世界所有大物。乃至满虚空。是为能作大。

三能作轻

以变化力。能自轻己身。亦轻他身。或轻世界及所有。乃至令如鸿毛。是为能作轻。

四能作自在 以变化力。能以大为小。以小为大。以长为短。以短为长。如是等种种中。能作自在也。
五能有主

以变化力。能化为大人。心无所下。降伏一切。摄受一切。于一切众生。而得自在。故名为有主。

六能远到 以变化力。故能远到有四种。一飞行远到。二此没彼出。三移远令近。不往而到。四一念遍到十方。
是为远到。
七能动地

以变化力。能令大地六种震动。及十八种震动。故名能动。

八随意所欲尽能得 以变化力。能得一身能作多身。多身能作一身。石壁皆过。履水蹈虚。手扪日月。能转四
大。地作水。水作地。火作风。风作火。石作金。金作石。是为随意所欲尽能得。若涅槃明八自在。虽小异而大
同耳。
=====
如果你有哪个法的教诫神变失效，则是你自己还未完全行证这个正法的体现。
获得记说神变的方法：比如要捐赠21亿美元，先测试22亿美元看自己的表情（多了的表情），再测试20亿美元看
自己的表情（少了的表情）！测试完即得记说神变！女生还要测试21亿美元看自己的表情（一样相等的表情）。
不对照镜子看自己的表情，测感觉也可（男生测多的感觉，少的感觉。女生还要测一样的感觉）。因为女生可测
一样的感觉，所以女生的记说神变还要准一些。说谎会让记说神变变得不准。记说神变今世获得了下世要重新修
（虽然修得很快，只要一二十秒），或者把获得记说神变的方法用背佛法的方法背下来，能有效2世多。最好的方
法是法布施获得记说神变的方法给大量人，这样以后世有很多缘分获知获得记说神变的方法这个佛法。
孔子说：“士人有五类：有的权势尊贵，有的家境富裕，有的本性勇敢，有的天资聪明，有的容貌美好。权势尊
贵的人，不利用他的权位去爱护百姓、依照伦理道德行事，反而利用权势暴戾傲慢、欺压百姓；家境富裕的人，
不利用他的财富去救济贫穷困乏的人，反而利用财富来过奢侈糜烂、没有节制的生活；本性勇敢的人，不利用他
的勇敢保卫国君、和入侵者战斗，反而凭借勇力来欺侮别人，进行私人间的争斗；天资聪明的人，不利用他的明
察来策划政治的措施，反而凭借智谋来从事奸邪的事，作假骗人；容貌美好的人，不利用他的威仪统率朝廷官
吏、治理人民，反而用它来诱惑女子，放纵情欲。这五种人，可说是士人中丧失了其美好禀赋的人。”
彼此相似的事物，君王常被迷惑；彼此相像难以辨别的现象，大众常被迷乱。所以傲慢自恃的人看似有智慧，实
际上不算智慧（而是独断）；愚钝的人看似宽厚仁慈，而实际上那不是仁慈（而是懦弱）；急躁刚直的人看似勇
敢，而实际上那不是勇敢（而是鲁莽）。
终日游观，既归即空。观景不如阅人。佛说歌咏形同哭泣，舞蹈乃狂气所作。不观歌舞，除为一切知智。四禅出
神通。不淫、打坐、不娱乐则有利于证神通。开心有意义，法喜有意义，欢乐有意义，快乐无意义！快乐是有漏
福报！盲目追求快乐进入喜乐地狱。不过快乐有利于治疗嫉妒，适量则好。念好南无常乐如来可以引导你处理好
这些开心快乐以及饮食起居的事情。
贪淫会导致懦弱！终于得到了不懦弱密法！
高兴就是兴奋顺利加快乐。
快乐是精神食量，必须吃！不过追求快乐超过价值就会变成喜乐地狱！
当追求快乐的渴望战胜了对于追求自身价值的渴望时，快乐就会使人堕落（而生到喜乐地狱）！
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

70/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

邪淫开始是有乐，但之后的结果则很糟糕！因此要不邪淫！
兴奋，不必要的担心，或者快乐时的决定都不实施，前两者易造恶业，后者是做无意义的事。
心是一期（生命的一度生死）果报之主，心的报应都是基本在一生之内报完的！所以有不得好死的说法（年轻时
做了坏事的果报）。
付出多少得到多少是一世完成！
南无宝莲花妙如来，证超中世界之小一切智智感觉！南无至中宝莲花妙如来，证超中世界之中一切智智感觉！南
无至至宝莲花妙如来，证超中世界之大一切智智感觉！
南无大大宝莲花妙如来，证超大世界之小一切智智感觉！南无大大至中宝莲花妙如来，证超大世界之中一切智智
感觉！南无大大至至宝莲花妙如来，证超大世界之大一切智智感觉！
佛不会说错话！甚至小佛能指导超大世界菩萨。小佛即使说超中世界的事和法也会是全对的！因为小佛考虑到了
自己对超中世界的不完全了解！
小佛佛经：仁、义、忠、孝、慈、密！
修一切智智，一切知智人为我所用。修一切恒智一切能力智，一切智智人为我所用！
小佛主要修一切知智，中佛主要修一切智智，大佛主要修一切恒智一切能力智！
佛都有一切知智，但不一定有一切智智！
密乘最高境界是接近万能（一切能力智），第二高的境界是小中大空性（一切智智），第三高的境界是各种神通
漏尽通（一切神通智），第四高的境界是小中大一切知智！
功德的等级：一、让他人不悔（不做错事）；二、让他人欢悦；三、让他人喜；四、让他人止（不干坏事）；
五、让他人乐；六、让他人定；七、让他人如实智见；八、让他人厌离；九、让他人得解脱智见。如此次第而趣
于最胜！
修成所有阿罗汉的秘密就是去掉所有我执心！
十二因缘：无明缘行，行缘识，识缘名色，名色缘六入，六入缘触，触缘受，受缘爱，爱缘取，取缘有，有缘
生，生缘老死忧悲苦恼。
开始修小缘觉密法：鼻子使力出气，感觉事件！
开始修中缘觉密法：脸上长了个痘子，就用指甲竖着按下去，感觉人名和事件！
开始修大缘觉密法：摸自己脸上和身上皮肤，感觉过去世事情！
发小缘觉意：把缘悟透！把所有小事情小事故都想通都琢磨透！发中缘觉意：把一切因缘运作的问题都搞懂！发
小独觉心：把金钱全抛弃！发中独觉心：把心变完善！根据《大智度论》，修成阿罗汉一般要2到3世，修成辟支
佛一般要3到6世（当然还要有过去世的善根基础）。
小缘觉十地：一、见缘地；二、可缘地；三、欢喜缘有稳重地；四、信缘地；五、认可缘悟因缘完美地；六、不
争乐缘地；七、有恒地；八、开怀缘地；九、悟缘圆满缘满意地；十、悟因果圆满多彩见彩地。
缘觉乘（中缘觉）十地，分别为：昔行具足地、自觉甚深十二因缘地、觉了四圣谛地、甚深利智地、八圣道地、
觉了法界虚空界众生界地、证寂灭地、六通地、彻秘密地、习气渐薄地（上文十地名出自《大乘同性经》）。
小缘觉7地不恨，中缘觉8地不报仇，大缘觉初地心平！
中缘觉8地不报仇，彻悟不报仇的秘密（反正他们会遭报应，懒得报仇）！因为知道他迟早会遭报应和会遭怎样的
报应就不会有报仇心了。
大缘觉四地（是的，大缘觉和大独觉都是只有四地！）：一、悟一切皆是缘在运作地；二；悟缘运作圆满完美
地；三、具缘地；四、感真情造缘地。
把事情做完美修成独觉！
小独觉信因果，中独觉信靠自己，大独觉信福报！
小独觉十地：一、见爱明亮地；二、不强争爱地；三、不生气不好色不发脾气心纯洁不骂人不淫欲地；四、纯心
惜爱诚爱地；五、心纯情不贪不受诱惑明爱地；六、不邪淫无淫爱地；七、不杀生爱圆满地；八、明忍辱不回骂
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

71/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

地；九、自控从不杀地；十、爱地。
中独觉十地（胡正自证）：树叶洁美地、大树庄严地、有爱心洁净地、无屈辱地、明理地、不迷妄地、（庄子）
相对法地、心清净环境美好洁彩地、感真情理解释怀地、树叶圣美落下地。
大独觉四地：一、心完全纯净地；二、无恶缘无忧恼地；三、无心不畅普爱地；四、心无思全具放心惬意开怀
地。
中缘觉境界：周围环境红澄亮丽之感！中独觉境界：树叶圣美落下的最美境界！
中缘觉做了坏事中缘觉智会退掉变坏，专找下一个错误人。不贪钱，中缘觉智坏不了！
有人说缘觉、独觉八地不退，他们是弄错了！缘觉、独觉是十地才完美，才不退！不过确实八地开始易恢复！
不贪钱！贪来贪去没贪到！回顾一生会懂！能贪钱的事懒得理！
心无缺不起心而无心则证独觉，不动念而无念则证缘觉。《地藏菩萨本愿经》：起心动念，无非是罪！
南无大知如来，证小独觉。南无大大知如来，证中独觉。南无恒知如来，证大独觉。南无小小云如来，证小缘觉
六地。南无大应如来，证小缘觉。南无大大应如来，证中缘觉（仍然念南无大应如来加能量）。南无恒应如来，
证大缘觉。
南无小小小小如来，证所有小阿罗汉！南无能，可证超小之小阿罗汉！南无小小小大大大大如来，可证超小之大
阿罗汉！南无大大如来，可证超中之小阿罗汉！南无小小大大大如来，可证超中之大阿罗汉！南无大大大大如
来，可证超大之小阿罗汉！南无大应恒如来，证超大之中阿罗汉！
南无小小小小知，证一种阿罗汉！
南无小小如来，证极小缘觉辟支佛！南无大AC如来，证极小独觉辟支佛！南无小A如来，证极小阿罗汉！极小阿罗
汉极小辟支佛是精子卵子心！
南无大至空如来，证极微阿罗汉！南无兰如来，证极微辟支佛！极微阿罗汉极微辟支佛是胎儿心！
南无大恩至如来，证所有阿罗汉果位！南无大大至恩如来，证所有辟支佛果位！
南无大大恒如来，证超大之中独觉！南无大大恒应如来，证超大之大独觉！
南无大恒空如来，证各种超大辟支佛！
南无宝小相，证超小阿罗汉！南无小应，南无应，证两种超小缘觉。南无小知，南无知，证两种超小独觉。
阿罗汉共11种心理年龄11种：极小阿罗汉（精子卵子心），极微阿罗汉（胎儿心），小中大之小中大9种（孩童心
之孩童心，孩童心之年青人心，孩童心之成熟人心，年青人心之孩童心，年青人心之年青人心，年青人心之成熟
人心，成熟人心之孩童心，成熟人心之年青人心，成熟人心之成熟人心）！同理，缘觉辟支佛也有11种，独觉辟
支佛也有11种。
另外还有大阿罗汉（有菩提心的大乘阿罗汉），大缘觉（有菩提心的大乘缘觉），大独觉（有菩提心的大乘独
觉），密乘大阿罗汉，密乘大缘觉，密乘大独觉。
另外还有多维空间的4种阿罗汉，4种缘觉辟支佛，4种独觉辟支佛！ 所以小乘果位共51种（17种阿罗汉，17种缘
觉辟支佛，17种独觉辟支佛）！
南无大大洪如来，证密乘大阿罗汉！南无大大大大诚如来，可证密乘大缘觉！南无大大大大恩如来，可证密乘大
独觉！
南无洪，一个佛号证所有辟支佛！南无大深恩，一个佛号证所有阿罗汉！南无大至恩如来，一个佛号证所有阿罗
汉辟支佛！这是刘亦菲传来的佛号！
南无深恩，证多维空间阿罗汉！南无大至，证多维空间辟支佛！南无大诚至，一个佛号证所有多维空间阿罗汉辟
支佛！
南无大知如来，南无大行知如来，南无大安胜（不加如来），南无大于如来。证大超大世界的阿罗汉！
南无大通如来，南无恒知如来，南无大恒知如来，南无大恒因如来，南无大行如来，南无大安行如来，证大超大
世界辟支佛！
南无大安通如来，证大超大世界的所有阿罗汉和辟支佛！
南无大至，证所有56种辟支佛！
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

72/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

南无大红，可证所有辟支佛的法！念“哼哼疵”咒，也可证得所有辟支佛的法！
念“哼嗯”咒，可证56种辟支佛无学！也是只有心和法！
南无大大主如来，证超中之大阿罗汉果！
南无妙，一个佛号成佛！
南无妙恩如来，证所有28种密乘一切知智（比如年青人心之孩童心防欺负一切知智，年青人心之年青人心打打杀
杀一切知智，年青人心之成熟人心战争一切知智，成熟人心之孩童心神异一切知智）！不过证所有密乘一切知智
前要先证所有28种阿罗汉无学（通过念南无大安通如来）！
南无空，证防欺负一切知智！
南无神，证4种大密乘一切知智！
南无大恒因如来，证总乘一切知智（共1种）！
修独觉是去掉所有不好的心，使心完善；修缘觉是去掉所有不好的念，使法完善，因此独觉没有不好的心，缘觉
没有不好的念头。缘觉独觉最后证辟支佛悟的是无生的境界。佛住世的时期因为大家都有敬仰佛的心和敬佩佛的
念而因此不能证独觉缘觉辟支佛果。
畏苦修真为声闻乘，自觉缘生不具慈悲成缘觉乘。大乘菩萨应去掉声闻畏苦之心、小缘觉无爱之心、中缘觉独善
不肯广大利他之心、大缘觉求个人自由之心、小独觉乐于乐之心、中独觉乐于安乐境乐涅槃之心，大独觉逍遥之
心。菩萨去掉声闻心、缘觉心、独觉心后不会证阿罗汉果辟支佛果，但仍能获得同等修证的声闻智、缘觉智、独
觉智！
菩萨乘阿罗汉果，就是无声闻心的阿罗汉果。菩萨乘辟支佛果，就是无缘觉心的辟支佛果。
没有回报就不利他，这是缘觉种姓的自私。
去掉独觉心：要利益他人啊！去掉缘觉心：做事要不求回报哈！
大超小世界的阿罗汉是荷，缘觉辟支佛是深，独觉辟支佛是大爱！
超小世界的阿罗汉叫做小秋！超小世界的辟支佛叫大空！缘觉辟支佛叫大无，独觉辟支佛叫小变。
超大世界的阿那含是小酷！超大世界的阿罗汉是中迟。超大世界的缘觉是恒，超大世界的独觉是深变。
超大世界的佛法分为小乘、缘觉独觉辟支佛中乘，深乘，大乘，密乘，总乘！加了深乘！
总乘八地菩萨从不缺失爱。
恒乘八地菩萨从不打。
大恒乘（19个四层世界）八地菩萨，从不意。
极恒乘（大法轮世界中间）八地菩萨，从不奶（不娇气和太依赖别人）。证从不奶会变坚强！
极极恒乘（800多米高的人类）八地菩萨，从不恶！
极极大恒乘（大法轮世界外圈）八地菩萨，从不狠！
总恒乘八地菩萨，从不痴！
大极极恒乘八地菩萨，从不恨！
极极极恒乘八地菩萨，从不狂大！
中佛世界是分心、法、果3种，大佛世界是分心、法、果、位4种！
到了超大世界后阿罗汉的“乃可信汝意”不够用了！
大佛世界注重细节！
中佛是声闻4果，大佛是声闻5果，加了大阿梗生！
大佛的大须陀洹的漏尽通是嘲笑不了！
南无大行知，证超大世界对应的阿罗汉！南无大洪，证超大世界对应的缘觉！南无大无，证超大世界对应的独觉
（第17个果位能处理好感情问题！）！南无大迟，证超大世界的深乘佛法果位（大恩）！
南无俱，证超大世界对应的阿罗汉无学！
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

73/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

超大世界是证不死大知不被杀（超中世界是证辟支佛不被杀）！不死大知有7种，第一种是证所有阿罗汉兼辟支
佛，第二种是证中佛！南无迟可证这些果位！
南无空一，证中佛佛心。南无恒，证中佛的法！南无横一，证中佛的果！
南无大空，证大佛的心！南无介一，证大佛的法！南无恒恒，证大佛的果！
南无大奇，证大佛的所有果位！
南无一，这是沙特阿拉伯的最高佛号！
南无一，成大佛！
南无洪，证超大佛！
南无大于，修超大之1佛！
南无大红，修超大之2佛！
南无大志，证超大之3佛！
南无大恒，证超大之4佛！
南无洪，只成超大之1佛！南无物，只成超大之2佛！南无天，只成超大之3佛！南无情，只成超大之4佛！南无大
红，只成超大之4五维空间佛！南无大，只成超大之4九维空间佛！
南无恒，证超大之1佛佛法！南无无一，证超大之2佛佛法！南无弘七，证超大之3佛佛法！南无大七，证超大之4
佛佛法！
南无无一，证超大之1佛的类似阿罗汉！南无弘无，证超大之1佛的类似独觉！南无弘七，证超大之1佛的类似缘
觉！南无大弘七，证超大之1佛的类似大缘觉。南无大弘无，证超大之1佛的类似大独觉。南无极，证超大之1佛的
所有类似中佛小乘中乘果位！南无弘一，证超大之1佛的所有类似大佛中乘小乘深乘果位。
南无大弘一，证超大之2佛的小乘中乘等佛法！
极小（7种极小佛），超小（佛），小（佛），中（佛），大（佛），奇（超大之1、2、3、4佛），大真（8点世
界20种佛），异形（四层世界恒乘佛法），大蜜（19个四层世界，19个开始劫），大红（整个大法轮世界），小
红一（小法轮世界），真一（大法轮世界中心）。
十六大阿罗汉：
降龙罗汉：传说曾降伏恶龙。坐鹿罗汉：曾乘鹿入皇宫劝喻国王学佛修行。举钵罗汉：是一位托钵化缘的行者。
过江罗汉：过江似蜻蜓点水。伏虎罗汉：曾降伏过猛虎。静坐罗汉：又名大力罗汉，因过去乃武士出身，故力大
无穷。长眉罗汉：传说出生时就有两条长眉。看门罗汉：为人尽忠职守。探手罗汉：因打坐完常只手举起伸懒
腰，而得此名。沉思罗汉：佛陀十大弟子中，以密行居首。骑象罗汉：本是一名驯象师。欢喜罗汉：原是古印度
一位雄辩家。开心罗汉：曾袒露其心，使人觉知佛于心中。托塔罗汉：是佛陀所收的最后一名弟子，他因怀念佛
陀而常手托佛塔。芭蕉罗汉：出家后常在芭蕉树下修行用功。挖耳罗汉：以论“耳根清净”闻名，故称挖耳罗
汉。
笑狮罗汉：原为猎人，因学佛不再杀生，狮子来谢，故有此名。布袋罗汉：常背一布袋，笑口常开，即弥勒菩
萨。此两人后来加入的十六大阿罗汉而共成为十八罗汉。
十六大罗汉有10人在地球上，其他的在另外三个星球，主要以神变身和瞬间转移来引导人和度人，以及加入医
药、科技事业等等。
=====
彼满月光明佛即告琉璃光菩萨言：‘善男子，西方去此二十恒河沙佛土，彼有世界名曰娑婆。其土多有山陵、堆
阜、土沙砾石，荆蕀恶刺周遍充满，常有饥渴寒热苦恼。其土人民不能恭敬沙门、婆罗门、父母师长，贪著非
法，欲于非法，修行邪法，不信正法，寿命短促，有行奸诈。王者治之，王虽有国不知满足，于他所有生贪利
心，兴师相伐，枉死者众。王者修行如是非法，四天善神心无欢喜故降灾旱，谷米不登，人民多病苦恼无量。彼
中有佛，号释迦牟尼如来、应供、正遍知、明行足、善逝、世间解、无上士、调御丈夫、天人师、佛世尊，大悲
纯厚愍众生故，于拘尸那城娑罗双树间，为诸大众敷演如是《大涅槃经》。彼有菩萨名光明遍照高贵德王，已问
斯事如汝无异。佛今答之，汝可速往自当得闻。’
=====
呵，我们娑婆世界就是这样哈。
名利的本质就是过名利关！毁誉不动，是过名关。得失不惊，是过利关。
过了极大名关不退，过了极大利关不退！过了所有名利关，不退！
昔日寒山问拾得曰：“世间谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我、如何处治。”拾得云：“只是
忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他，再过几年，你且看他。”
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

74/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

百忍成金。生忍（忍受生活中的艰难困苦），法忍（忍受各种邪法恶法），无生法忍！
不斗法（法忍），让他接着去欺负害其他人，遇到高手他就惨了，开除，被打成残废甚至被杀掉。但也不是忍气
吞声，应正常反抗他（忍无可忍，无须再忍！），否则他会变猖狂。
忍得静！平静的将军不会招灾。如朱德、叶剑英、李先念都很平静，所以，文革的灾难都能平静度过。贺龙、彭
德怀等怒气很重，又怎么样呢？
和魔道、大恶人斗法有三种境界。第一种境界是和他们战斗。第二种境界是要你拜你就拜之（在隐蔽的地方，不
让他人看见）或向他低头几下或者保持对他们低头不动且切换低向不同恶人。证了果的人拜他他的福报会很快消
耗完（对方会有身弱感冒感），然后他就会很容易死去了。如果他不要你拜你就不能拜，否则为用恶行获取权力
左颧骨变黑，拜时不可有害对方的恶心也无须有卑心，拜到自己两颧骨肉有下垂感了即止。第三种境界是感化教
育，引导或正当惩罚他们！
你俩是坏心做好事！ ^_^
加持就是同性间想像身体重合，然后教诫神变对他说法；异性间则不能想像身体重合，而是应想像手按头顶头发
旋转处对他说法。对物品也可以加持，想像施透心使心和物品重合即可，以后你就可以天眼看到其附近的环境状
况。
天眼看到的未来必然会成为现实，但发生时间不定能改变。
有这样一种斗智，如果给你下半粒或一粒重金属毒药，你吃了后会引起怀疑，这种方案易察觉；如果给你半粒好
药半粒重金属药，你会生疑问为什么要把一粒好药弄成两半，之后在你中重金属（吃土豆可帮助解）右肾痛后他
们会故意再次把一颗好药分成两半给你服用，一般人在这次没有毒药后会认为上次也是这样（把一颗好药分成了
两半），从而忽略上次中毒经历糊弄自己了事，但高智力的人能把全程都分析出来（确实是中了半粒重金属）！
刘谦的纸牌变到玻璃另一面魔术只是视频编辑游戏。先拍前面部分把纸牌贴在玻璃上的屋里一面的画面，然后拍
纸牌在另一面的画面，之后视频合成。这样看起来很神奇，但只能视频看到这个魔术，不能当场表演（他会找借
口推辞）。春晚的魔术表演也是做了类似这样的视频处理！识别出来了就很简单哈！不过是有创意！再就是一些
不可思议魔术是三维立体显示技术！
以前有一个疑问，就是瞄准器平行于枪管之上，这样击中目标时是否应调整为瞄准目标之上1厘米处然后枪管才正
好平行击中目标呢？现在才想通枪是枪管平行，瞄准镜稍微朝下，这样在一预定的几百米距离点斜线和直线相交
而正好击中预定距离的目标（也就是靶子），所以一般直接瞄准就行了（高级狙击枪还可以调整预定距离值）。
我因为那时没弄明白这个道理，稍微瞄上，实弹射击因此只拿了全校第二。
菩萨取不净土，度恶的星球！
善男子，觉成就故，当知菩萨不与法缚，不求法脱，不厌生死，不爱涅槃，不敬持戒，不憎毁禁，不重久习，不
轻初学。何以故，一切觉故，譬如眼光晓了前境，其光圆满，得无憎爱。何以故，光体无二，无憎爱故。
蒙娜丽莎的微笑是母子乱伦的微笑，胡正观察出来的！
=====
除盖障菩萨自心印陀罗尼神咒 功德巍巍 成就真实快速。
无垢净光大陀罗尼经一卷。
自心印陀罗尼神咒：
拿莫波切罚地，拿莫拿哇地那，三秒三菩陀，具知南，亿多舍多梭哈萨拉南，拿莫萨婆尼哇拉，奴比色见，比
尼，菩提萨多也，唵，嘟噜嘟噜，萨波，阿哇拉尼，皮书达尼，萨婆达他节多，莫易布拉尼，皮布力尼，莫力，
萨婆西多。拿莫色其立地，波拉波拉，萨婆萨多，波卢节尼，轰，萨婆尼发拉。奴比色见，皮尼，萨婆萨波，皮
烧达尼，梭哈。
书写此咒99遍放入佛塔中：灭一切罪，除一切障碍，满一切愿。
每月农历8日、13日、14日、15日，沐浴焚香右绕佛塔。
诵此咒108遍：得见一切诸佛如来。
诵此咒208遍：得诸禅定。
诵此咒308遍：得净一切障三昧。
诵此咒408遍：得四大天王常来亲近。
诵此咒508遍：摄得不可量诸大善根。
诵此咒608遍：成为持咒天仙。
诵此咒708遍：得大威德，具足光明。
诵此咒808遍：得心清净。
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

75/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

诵此咒908遍：得五根清净。
诵此咒1008遍：得须陀洹果。
诵此咒2000遍：得斯陀含果。
诵此咒3000遍：得阿那含果。
诵此咒4000遍：得阿罗汉果。
诵此咒5000遍：得辟支佛果。
诵此咒6000遍：当得普贤地。
诵此咒7000遍：当得初地。
诵此咒8000遍：当得五地。
诵此咒9000遍：当得普门陀罗尼。
诵此咒10000遍：当得不动地。
诵此咒11000遍：当得如来地。
=====
想证阿罗汉心的赶快！
大疑大悟，小疑小悟，不疑不悟！
学佛牛B则证果，学佛装B成神汉。 -- 胡正
牛人说事实就像吹牛。傻B就是戒禁取只一半且贪财！傻、偏执而且还自以为是。走牛B的路！
傻B就是实践恶有恶报，聪慧的人则是实践善有善报。魔王天的人一般下世都堕入地狱。
“斯哄哈哈”，你是sb咒！很有趣！
南无莲花恩如来，证完美逻辑思维！
=====
愿意多付出一点。
优秀的员工：主动承担责任，不声不响地承担工作，是他们与生俱来的好品质。他们愿意多做一点，愿意多付出
一些。这些聪明人，在斤斤计较的人看来，无疑是太傻，太吃亏。但“太傻”的人，往往飞黄腾达，吃小亏的人
从来不会吃大亏。从来不肯吃小亏的人，却往往要吃大亏---占得一时的便宜，偷得一时之闲，却亏掉了大好前
程！那些不计较个人的得失的人，在他们主动工作，默默吃亏的时候，不一定能够被老板或上司看到。但他们长
期这样主动工作，总有被发现而得到赏识和成功的时候。
=====
香济菩萨特蕾莎修女的奉献：“即使把你最好的东西给了这个世界，也许这些东西永远都不够，不管怎样，把你
最好的东西给这个世界！”
大爱无边！
=====
Shuge Lee：
在中国内地，很多人的梦想就是结婚生孩子，因此最好在沿海大城市有户口有房有车，想像力到此为止。他们会
抱怨一下中国没有这项自由没有那项保障，但不会真的愿意做出一些改变，或挑战自己的能力极限。他们会继续
通过买房买车来“改善现状”，这在搜索算法上叫做寻求 ...
大家一定要好好读书，没事千万别玩休学什么的；一旦休学离校在外了，就再也不会想要回去继续读书了。
=====
宝来 (QQ: 12813185)
哦，好快啊，什么时候成佛了通知一声啊
胡正 (huzheng001@gmail.com)
还差3亿多年哈。
大家快修一切知智！
=====
博爱要与远离恶知识相结合，否则容易变虚伪！
远离恶知识，度不了的恶人不要接触，否则为其所害！能度才接触！
相互布施给钱送钱必须依过程两次往来（比如礼尚往来，他寄来100你再寄去120），不可依数学加减法一次性给
（比如前面加减法后不收他的而直接寄20，不可这样哈），因为这样才心路不同有正确的过程。否则对方并未发
支持心，自己会生为白色狗凸出眼睛。事未做完之前也不能急着付钱（但有时对方做事前还不信任就可以先付10%
的订金，也有全部先付代表信任他的情况），否则对方容易失信不做完后面的事了，你的眼睛后面底部会有内陷
嘈柔感。我这几天就是犯了这个错误。我的四禅星球国王分身也是犯了这个错误。在已经建立了完全的信任关系
后才可以加减法一次性给，不过也是要有对方的一小亮心点达到你的左肺感才再给加减差值。中钱上对别人大方
一点对自己节省也是这样，对别人大方能提高双方的道德水平，因此比计算精确完全相互不欠账好。
要适当消费，不然只是曾经有过一个（一大笔钱的）数字。
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

76/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

不必担心钱被别人消掉，福报只能被用掉而不能被消掉。
“天雨七宝欲犹无厌，乐少苦多觉之为贤，虽有天欲慧舍不贪，乐离恩爱为佛弟子。”证悟小阿罗汉的偈子。
普贤菩萨警众偈：是日已过，命亦随减，如少水鱼，斯有何乐。当勤精进，如救头燃，但念无常，慎勿放逸！
=====
哥啰特.普尔沽摩.沽者.喇嘉.斯得啰.得嘞.门得嘞。
卓卫.接博.灭则拉.兑贝.阿。
嗡普尔公.摩哈布喇拏雅.
普尔吉.普尔给.微摩那悉.
乌究斯摩哥啰特吽.吽.坡者.
坡者.
莎哈.
=====
此咒可以治阑尾炎伤！
一个人静静地回忆自己的过去，就像一片树叶从枝头掉落下来，这过程其实很短暂，好好地珍惜眼前的生活吧。
般若三空（我空、法空、空空）。
二十种空：内空、外空、内外空、空空、大空、胜义空、有为空、无为空、毕竟空、无际空、散空、无变异空、
本性空、自相空、共相空、一切法空、不可得空、无性空、自性空、无性自性空。
真空妙有。
空与无。应将欲界自己法他人法（又细分为欲界六重天的六种法）化为空而不是无，将物质界自己法他人法（又
分初禅法到四禅法）化为空而不是无，将精神界自己法他人法（又分空无边处定法到非想非非想处定法）化为空
而不是无。这些化为无就像智商不高一样是缺点但不是恶，可慢慢改为化为空。念好佛号南无华润如来可速证这
六类空！
欲界贪无的人懂权衡，物质界贪无的人有智慧，精神界贪无的人有谋略！修佛法的人有般若大智慧！
真如：法界、法性、不虚妄性、不变异性、平等性、离生性、法定、法住、实际、虚空界、不思议界。
佛陀有“十力”，即：
一、知觉处非处智力，即能知一切事物的道理和非道理的智力；
二、知三世业报智力，即能知一切众生三世因果业报的智力；
三、知诸禅解脱三昧智力，即能知各种禅定及解脱三昧等的智力；
四、知诸根胜劣智力，即能知众生根性的胜劣与得果大小的智力；
五、知种种解智力，即能知一切众生种种知解的智力；
六、知种种界智力，即能普知众生种种境界不同的智力；
七、知一切至所道智力，即能知一切众生行道因果的智力；
八、知天眼无碍智力，即能以天眼看见众生生死及善恶业缘而无障碍的智力；
九、知宿命无漏智力，即知众生过去千百万世乃至无数世状况的智力；
十、知永断习气智力，于一切惑余习气永断不生的智力；
佛具足八音四辩，说法利生。八音：一、极好音：超过其它音声，是最好最好的声音。《普门品》：“妙音观世
音，梵音海潮音，胜彼世间音。”二、柔软音：能够善顺众生之心，不刚不暴。三、和适音：和雅调适，不粗不
燥。四，尊慧音：非常尊重可钦，能够生众生智慧。五、不女音：具足四种无畏，不妖不艳。六、不误音：说理
真实，没有差错。七、深远音：甚深幽远，凡夫小乘莫测其妙。八、不竭音：辩才无碍，说不能尽。这是佛所具
足的八种胜妙音声。
=====
八音。
一极好 二柔软

三和适

四尊慧 五不女

六不误

七深远

八不竭

次相好而辩八音者。若佛以相好端严。发见者之善心。音声理当清妙。起闻者之信敬。故次相好而明八音也。此
八通云音者。诠理之声。谓之为音。佛所出声。凡有诠辩。言辞清雅。闻者无厌。听之无足。能为一切。作与乐
拔苦因缘。莫若闻声之益。即是以慈修口。故有八音清净之口业。
一极好音 一切诸天贤圣。虽各有好音好之未极。佛报圆极。故出音声清雅。能令闻者无厌。皆入好道。好中之
最好。故名极好音也。
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

77/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

二柔软音 佛德慈善故。所出音声。巧顺物情。能令闻者喜悦。听之无足。皆舍刚强之心。自然入律行。故名柔
软音。
三和适音 佛居中道之理。巧解从容。故所出音声。调和中适。能令闻者。心皆和融。因声会理。故名和适音。
四尊慧音 佛德尊高。慧心明彻。故所出音声。能令闻者尊重解慧开明。故名尊慧音。
五不女音 佛住首楞严定。常有世雄之德。久已离于雌软之心。故所出言声。能令一切闻者敬畏。天魔外道。莫
不归伏。名不女音。
六不误音 佛智圆明。照了无谬。故所出音声。诠论无失。能令闻者。各获正见。离于九十五种之邪非。故名不
误音。
七深远音 佛智照穷。如如实际之底。行位高极。故所出音声。从脐而起。彻至十方。令近闻非大远闻不小。皆
悟甚深之理。梵行高远。故名深远音也。
八不竭音 如来极果。愿行无尽。是以住于无尽法藏。故出音声。滔滔无尽。其响不竭。能令闻者寻其语义。无
尽无遗。至成无尽常住之果。故名不竭音也。
=====
佛有十种大乐：（1）不思议佛所住乐，即是不可以心思，不能用言诠。佛是住于常寂光净土中的寂静之乐。
（2）无有等比佛三昧乐。（3）不可限量的大慈悲乐。（4）一切诸佛解脱之乐。（5）无有边际的大神通乐。
（6）最极尊重的大自在乐。（7）广大究竟无量力乐。(8)离诸知觉的寂静乐。（9）住无碍住恒正定乐。（10）
行无二行的不变异乐。
佛的十八不共法：
一身无失、二口无失、三念无失、四无异想、五无不定心、六无不知已舍、七欲无减、八精进无减、九念无减、
十慧无减、十一解脱无减、十二解脱知见无减、十三一切身业随智慧行、十四一切口业随智慧行、十五一切意业
随智慧行、十六智慧知过去世无碍、十七智慧知未来世无碍、十八智慧知现在世无碍，此十八者，乃极地之法，
不与凡夫二乘及诸菩萨共有，故曰不共法。
=====
乃昔去世有异旷野闲居。彼时有水牛王。顿止其中。游行食草。而饮泉水。时水牛王。与众眷属有所至凑。独在
其前。颜貌姝好威神巍巍。名德超异。忍辱和雅。行止安详。有一猕猴。住在道边。彼见水牛之王与眷属俱。心
生忿怒。兴于嫉妒。便即扬尘瓦石。以坌掷之。轻慢毁辱。水牛默然。受之不报。过至未久。更有一部水牛之
王。寻从后而来。猕猴见之。亦复骂詈。扬尘瓦石打掷。后一部众。见前牛王默然不报。效之忍辱。其心和悦。
安详雅步。受其毁辱。不以为恨。是等眷属过去未久。又有一水牛犊。寻从后来。随逐群牛。于是猕猴。逐之骂
詈。毁辱轻易。是水牛犊。怀恨不喜。见前等类忍辱不恨。亦复学效。忍辱和柔。去道不远。大丛树间。时有树
神。游居其中。见诸水牛。虽被毁辱。忍而不嗔。问水牛王。卿等何故。睹此猕猴。猥见骂詈。扬尘瓦石。而反
忍辱。默声不应。此义何趣。有何等意。又复以偈。而问之曰。
卿等何以故
过度于凶恶
后来亦仁和
皆能受忍辱
诸角默挝杖
又示恐惧义

忍放逸猕猴
等观诸苦乐
坐起而安详
彼等寻过去
建立众堕落
默无加报者

水牛报曰。以说偈言。
以轻毁辱我 必当加他人
彼当加报之 尔乃得抵患
诸水牛过去未久。有诸梵志大众群辈仙人之等。顺道而来。时彼猕猴。亦复骂詈。毁辱轻易。扬尘瓦石。以坌掷
之。诸梵志等。即时捕捉。以脚蹋杀之。则便命过。于是树神。即复颂曰。
罪恶不腐朽 殃熟乃遭患
罪恶已满足 诸殃不烂坏
佛告诸比丘。欲知尔时水牛王者即我身是。为菩萨时。堕罪为水牛。为牛中王。常行忍辱。修四等心。慈悲喜
护。自致得佛。其馀水牛诸眷属者。诸比丘是也。水牛之犊。及诸梵志仙人者。则清信士居家学者。其猕猴众则
得害尼犍师。本末如是。具足究竟。各获所行。善恶不朽。如影随形响之应声。
-- 自《佛说水牛经》
=====
韩信忍胯下之辱！
我的誓愿（佛教遗言）：
闻我名者，远离忧苦；见我身者，心生欢喜；听我说者，得大自在；知我心者，即成菩提。
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

78/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

南无大地，证菩萨！
天上天下无如佛，十方世界亦无比，世间所有我尽见，一切无有如佛者。
日月可堕落，山石可飞空，大海可令枯，佛语诚无妄。如来是真语者、实语者、如语者、不诳语者、不异语者。
你对别人说他过去世的故事，说真实的话，真的话，虽然他/她不知道，但只要是真的，是事实，他会信！（因为
人人都有点宿命通和缘觉感觉！）
=====
世尊！为习如何之见得，诸不善法增广，诸善法减退耶？世尊！于此，有一类如是见，谓：‘无布施，无供养，
无牺牲，无善行、恶行诸业果之异熟，无此世，无他世，无母，无父，无化生之有情；于世无诸沙门、婆罗门之
正至、正行、而自通达证知此世、他世已而宣说。’世尊！为习如是类之见得，诸不善法增广，诸善法减退也。
世尊！为习如何之见得，诸不善法减退，诸善法增广耶？世尊！于此，有一类如是见，谓：‘有布施，有供养，
有牺牲，有诸善行、恶行诸业果之异熟，有此世，有他世，有母，有父，有化生之有情；于世有诸沙门、婆罗门
之正至、正行，自通达证知此世、他世已而宣说。’为习如是类之见得，诸不善法减退，诸善法增广也。
=====
南传佛经里是说有父有母的！！！
=====
佛陀三十二相好：
一、足下平满相：足底平直柔软，安住密着地面，这是佛陀于因位行菩萨道时，修六波罗蜜所感得的相，表示引
导利益之德。
二、足下轮形相：足心现一千辐轮宝的肉纹相。此相能摧伏怨敌、恶魔，表示照破愚痴与无明之德。
三、手指细长相：两手、两足皆纤长端直。是由恭敬礼拜诸师长，破除㤭慢心所感得的相，表示寿命长远，令众
生爱乐归依之德。
四、足跟广平相：足踵圆满广平，是由持戒、闻法、勤修行业而证得的相，表示化益尽未来际一切众生之德。
五、指间缦网相：手足一一指间，皆有缦网交互连络的纹样，如雁王张指则现，不张则不现。此相是由修四摄
法、摄持众生而有，表示离烦恼恶业，至无为彼岸之德。
六、手足柔软相：手足极柔软，如细劫波毳之相。是以上妙饮食、衣具供养师长，或于父母师长生病时，亲手为
其拭洗等奉事供养而感得的相，表示佛以慈悲柔软的手摄取亲疏之德。
七、足趺高满相：足背高起圆满之相。佛于因位修福、勇猛精进感得的相，表示利益众生，大悲无上之德。
八、腨如鹿王相：股骨如鹿王之纤圆，是往昔专心闻法、演说所感得的相，表示一切罪障消灭之德。
九、垂手过膝相：立正时，两手垂下，长可越膝。此相是由离我慢，好惠施，不贪着所感得，表示降伏一切恶
魔，哀愍摩顶众生之德。
十、象马阴藏相：男根密隐于体内，如马阴之相。此相是由断除邪淫、救护怖畏大众而感得，表示寿命长远，得
多弟子之德。
十一、身广长等相：佛身纵广左右上下，其量全等，周匝圆满，如尼拘律树。以其常劝众生行三昧，作无畏施而
感此德相，表示无上法王尊贵自在之德。
十二、身毛上靡相：佛一切发毛，由头至足都向右旋，其色绀青柔润。此相是由行一切善法而有，能令瞻仰的众
生心生欢喜，获益无量。
十三、一毛一孔相：一孔各生一毛，其毛青琉璃色，一一毛孔皆出微妙香气。是由尊重、供养一切有情，教人不
倦，亲近智者，扫治棘刺道路所感得的相，蒙其光者，悉能消灭二十劫罪障。
十四、身色金黄相：佛身及手足悉为真金色，如众宝庄严的妙金台，是以离诸忿恚，慈眼顾视众生感得的相。此
德相能令瞻仰的众生厌舍爱乐，灭罪生善。
十五、身放光明相：佛的身光任运普照三千世界，四面各有一丈。是以发大菩提心，修无量行愿而感得的相，能
除惑破障，表示一切志愿皆能满足之德。
十六、皮肤润泽相：皮肤细薄、润泽，一切尘垢不染。是以清净的衣具、房舍、楼阁等施与众生，远离恶人，亲
近智者所感得的相，表示佛陀的平等无垢，以大慈悲化益众生之德。
十七、七处隆满相：指两手、两足下、两肩、颈项等七处之肉，皆隆满、柔软。是由舍己所爱之物，施予众生而
感得的相，表示一切众生得以灭罪生善之德。
十八、两腋充满相：佛两腋下之骨肉圆满不虚。是佛予众生医疗、饭食，又自能看病所感得的相。
十九、上身如狮相：佛之半身广大，行住坐卧威容端严，一如狮子王。是佛于无量世界中，未曾两舌，教人行仁
和，远离我慢而感得此相，表示威容高贵、慈悲满足之德。
二十、身形端直相：谓于一切人中，佛身最大而直。是以施药看病，持杀、盗戒，远离㤭慢所感，能令见闻的众
生止苦，得正念，修十善行。
二十一、两肩圆满相：两肩圆满丰腴，殊胜微妙之相。是由造像修塔，施无畏所感得的相，表示灭惑除业等无量
功德。
二十二、牙齿有四十相：佛具有四十齿，一一皆齐等，平满如白雪。是由远离两舌、恶口、恚心，修习平等慈悲
所感得的相，常出清净妙香。此一妙相能制止众生的恶口业，灭无量罪，受无量乐。
二十三、牙齿紧密相：诸齿皆不粗不细，齿间密接而不容一毫。是以十善法化益众生，常称扬他人功德所感得的
相，表示能得清净和顺、同心眷属之德。
二十四、牙齿齐白相：四十齿外，上下亦各有二齿，其色鲜白光洁，锐利如锋，坚固如金刚。是以常思惟善法，
修慈而感得的相，能摧破一切众生强盛坚固的三毒。
二十五、两颊隆满相：两颊隆满如狮子颊。见此相者，得除灭百劫生死之罪，面见诸佛。
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

79/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

二十六、常得上味相：佛口常得诸味中的最上味。是由见众生如一子，复以诸善法回向菩提感得的相，表示佛陀
的妙法能满足众生志愿之德。
二十七、舌广而长相：舌头广长薄软，伸展则可覆至发际。是发弘誓心，以大悲行回向法界感得的相。现此相，
可灭除百亿八万四千劫生死罪，值遇八十亿的诸佛菩萨授记。
二十八、声如梵王相：佛清净的梵音，洪声圆满，如天鼓响，亦如迦陵频伽之音。是由说实语、美语，制守一切
恶言所感得的相。闻者随其根器而得益生善，大小权实亦得惑断疑消。
二十九、目绀青色相：佛眼绀青，如青莲花。是生生世世以慈心慈眼及欢喜心施予乞者所感得的相。
三十、眼睫如牛王相：睫毛整齐而不杂乱。此相是由观一切众生如父母，以思一子的心怜愍爱护众生而感得。
三十一、顶上肉髻相：顶上有肉，隆起如髻形之相。是教人受持十善法，自亦受持而感得的相。
三十二、眉间白毫相：两眉之间有白毫，柔软如兜罗绵，长一丈五尺，右旋而卷收，以其常放光，所以称为毫
光、眉间光。是佛在因地时，见众生修三学而称扬赞叹，遂感此妙相。
=====
八十种随形好：
一无见顶相、二鼻高好孔不现相、三眉如初月绀琉璃色、四耳轮辐相埵成、五身坚实如那罗延、六首际如钩锁、
七身一时回如象王、八行时足去地四寸而印文现、九爪如赤铜色薄而细泽、十膝骨坚著圆好、十一身清洁、十二
身柔软、十三身不曲、十四指长纤圆、十五指文藏覆、十六脉深不现、十七踝不现、十八身润泽、十九身自持不
逶迤、二十身满足、二十一容仪备足、二十二容仪满足、二十三住处安无能动、二十四威振一切、二十五一切乐
观、二十六面不长大、二十七正容貌不挠色、二十八面具满足、二十九唇如频婆果色、三十言音深远、三十一脐
深圆好、三十二毛右旋、三十三手足满、三十四手足如意、三十五手文明直、三十六手文长、三十七手文不断、
三十八一切恶心众生见者和悦、三十九面广妹好、四十面净满如月、四十一随众生意和悦与语、四十二手孔出香
气、四十三口出无上香、四十四仪容如师子、四十五进止如象王、四十六行法如鹅王、四十七头如摩陀那果、四
十八一切声分具足、四十九四牙白利、五十舌色赤、五十一舌薄、五十二毛红色、五十三毛软净、五十四广长
眼、五十五孔门相具、五十六手足赤白如莲华色、五十七脐不出、五十八腹不现、五十九细腹、六十身不动、六
十一身持重、六十二其身大、六十三身长、六十四手足软净滑泽、六十五四边光各一丈长、六十六光照身而行、
六十七等视众生、六十八不轻众生、六十九随众生音声不增不减、七十说法不着、七十一随众生语言而说法、七
十二发音报众声、七十三次第有因缘说法、七十四一切众生不能尽观相、七十五观无厌足、七十六发长好、七十
七发不乱、七十八发旋好、七十九发色青珠、八十手足有德相。
◎烦恼的本质：
1．贪欲的本质——妙观察智。
2．瞋恨的本质——大圆镜智。
3．无明的本质——法界体性智。
4．傲慢的本质——平等性智。
5．怀疑嫉妒的本质——成所作智。
转识成智：第九庵摩罗识转化为法界体性智，第八阿赖耶识转化为大圆镜智，第七末那识转化为平等性智，第六
意识转化为妙观察智，前五识共同转化为成所作智。
有智慧一切问题都能被解决（这是很高的观点和认识！）。一切烦恼毕竟解脱（时间能搞定一切）。
一切工程问题都能被解决！乔布斯的智慧！
重视般若超过神通。
菩萨以烦恼为镜子！
不妄想，不忘失法，恒住舍性，身无失，语无失，意无失，神通无碍！道相智，一切相智，一切共鸣智，一切思
维智，法界体性智，一切智智，一切知智，无上正等正觉（除了无上正等正觉，其他的佛法菩萨都可以证！倒数
第二个证的是无上士！）！
南无甜一（17声），让你知道你刚才忘记的法！
恒住舍性：不断布施爱，不断布施真诚，不断布施美（美男子），不断布施帅（比如金城武），不断布施酷（比
如《黑客帝国》男主角Neo），不断布施勇敢，不断布施坚强，不断布施深情隐藏，不断布施慈爱！
每一个正确的决策都有成果！
时时维护，每一个意识，每一个决策都做对！由此可证意无失！
解一切众生语言陀罗尼。
同时有大悲心和慈悲心就显得很慈悲。
南无大红，起慈悲心！
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

80/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

对于打打杀杀报仇：都是善良的人，赔钱了事！或者：收下大笔钱，淫妓女解恨去！
幸灾乐祸是大悲心不足的体现！
回忆最伤心的事，能发起大悲心！有大悲心的人更懂得爱！
大悲拔苦，大慈于乐！菩萨发三心自度度他：菩提心为因，大慈悲为本，方便为究竟。
大慈与一切众生乐，大悲拔一切众生苦；大慈以喜乐因缘与众生，大悲以离苦因缘与众生。
发了菩提心（即广大利他之心，也就是对人很好很好的心，要利益众生的心），再破四相（我相（分欲界我相，
物质界我相，精神界我相三类，下同），人相，众生相（很多人聚集在一起时的相），寿者相（老人眼里的世界
和事相）），即可称为菩萨！
宽恕解恨仇！
=====
众生的五种种性：
一是天人种性：知欲可厌，爱厌业道，舍恶乐善，复现天人。
二是二乘种性：先除事障，未断理障，但能悟入声闻、缘觉，未能显住菩萨境界。
三是菩萨种性：二障已伏，即能悟入菩萨境界。
四是外道种性：若诸众生虽求善友，遇邪见者未得正悟，是则名为外道种性。
五是不定种性：知诸爱可厌恶故，弃爱乐舍，还滋爱本，便现有为增上善果，皆轮回故，不成圣道。
=====
“佛子！菩萨摩诃萨有十种忍，若得此忍，则得到于一切菩萨无碍忍地，一切佛法无碍无尽。何者为十？所谓：
音声忍、顺忍、无生法忍、如幻忍、如焰忍、如梦忍、如响忍、如影忍、如化忍、如空忍。此十种忍，三世诸佛
已说、今说、当说。”
=====
《大方广佛华严经》
尔时善财。前诣其所。顶礼其足。合掌而住。白言。圣者。我已先发阿耨多罗三藐三菩提心。而未知菩萨云何学
菩萨行。云何修菩萨道。我闻圣者。善能教诲。愿为我说。彼即告言。善男子。我得菩萨解脱。名离贪欲际。随
其欲乐。而为现身。若天见我。我为天女。形貌光明。殊胜无比。如是乃至人非人等。而见我者。我即为现人非
人女。随其乐欲。皆令得见。若有众生。欲意所缠。来诣我所。我为说法。彼闻法已。则离贪欲。得菩萨无著境
界三昧。若有众生。暂见于我。则离贪欲。得菩萨欢喜三昧。若有众生。暂与我语。则离贪欲。得菩萨无碍音声
三昧。若有众生。暂执我手。则离贪欲。得菩萨遍往一切佛刹三昧。若有众生。暂昇我座。则离贪欲。得菩萨解
脱光明三昧。若有众生。暂观于我。则离贪欲。得菩萨寂静庄严三昧。若有众生。见我频申。则离贪欲。得菩萨
摧伏外道三昧。若有众生。见我目瞬。则离贪欲。得菩萨佛境界光明三昧。若有众生。抱持于我。则离贪欲。得
菩萨摄一切众生恒不舍离三昧。若有众生。唼我唇吻。则离贪欲。得菩萨增长一切众生福德藏三昧。凡有众生。
亲近于我。一切皆得住离贪际。入菩萨一切智地现前无碍解脱。
=====
这段文字很好！你细细品品哈！
菩萨自初发菩提心，累积修行功德，以至达佛果，其间所历过程阶位共五十二级。分十信位、十住位、十行位、
十回向位、十地位、等觉、妙觉。
十信：菩萨五十二位修行中，最初十位名十信，因入佛教海，修无量法门，要以信为先也。
一、信心。心与理合，确切不移，灭一切妄想，名曰信心。
二、念心。虽在无数劫中，舍身受身，此现前一念，决定不忘，名曰念心。
三、精进心。不杂曰精，不退曰进，进趣真净，名精进心。
四、慧心。心纯行勤，智慧自生，名曰慧心。
五、定心。百杂粉碎，心体湛然，名曰定心。
六、不退心。定光发明，进修无懈，深入自性，名不退心。
七、护法心。进趣功纯，保持不失，与十方如来，气分相接，名护法心。
八、回向心。以保持修道力故，与佛光相交格，名回向心。
九、戒心。安住净戒，心光常凝，名曰戒心。
十、愿心。遍游十方，化导众生，随其所愿悉得满足，名曰愿心。
十住：菩萨五十二位修行中，第二个十位名十住，因信心既立，能住佛地也。又因发起大心，趣入妙道，故又名
十发趣。
一、发心住。以真方便，假十信之用，圆成一心，名发心住。
二、治地住。以前妙心，履以成地，则一切皆治，名治地住。
三、修行住。心所涉知，俱得明了，遍修诸行，皆无留碍，名修行住。
四、生贵住。冥契妙理，行与佛同，气分感通，成如来种，名生贵住。
五、方便具足住。自利利他，方便具足，名方便具足住。
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

81/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

六、正心住。心念同佛，惟得其正，名正心住。
七、不退住。身心增长，无有退缺，名不退住。
八、童真住。佛之十身灵相，一时具足，如童真之可贵，名童真住。
九、法王子住。长养圣胎，绍隆佛种，堪作法王之子，名法王子住。
十、灌顶住。菩萨既为佛子，佛以智水灌顶，藉表成人，名灌顶住。
十行：菩萨五十二位修行中，第三个十位名十行，因菩萨经十信十住，已成佛子，满足自利，复须长养利他功
行，故名十行，亦名十长养。
一、随顺众生，随喜功德，名欢喜行。
二、饶利众生，使得法利，名饶益行。
三、等视众生，不见其过，名无嗔恨行。
四、三际十方，化身无尽，名无尽行。
五、了达法门，悉无错误，名离痴乱行。
六、既离痴乱，则能现诸相，同异圆融，名善现行。
七、十方虚空，满足微尘，于一尘中，现十方界，尘界交现，不相留碍，名无著行。
八、缘般若故，成无著行，故六度中，特尊般若，名尊重行。
九、妙观慧中，显圆融德，能入诸佛法轨中，名善法行。
十、圆融德相，清净无漏，真无为性，妙契真实，名真实行。
十回向：菩萨五十二位修行中，第四个十位名十回向，因以大悲心，救护一切众生，故名为回向。前之住行，出
俗心多，大悲心少，此则济以悲愿，处俗利生，回此善行，向彼万类。
一、化度众生，离众生相，回无为心，向涅盘道，名救护一切众生，离众生相回向。
二、正显中道，归趣本觉，回入法身，无能坏者，名不坏回向。
三、本觉之理，湛然常住，能觉之智，齐于诸佛，名等一切佛回向。
四、觉智周圆，无所不遍，名至一切处回向。
五、一切世界，过恒沙佛，自性功德，重重无尽，名无尽功德藏回向。
六、于诸佛地，起万行因，依因趣果，取涅盘道，名随顺平等善根回向。
七、十方众生，皆我性具，本际平等，无有高下，名随顺等观一切众生回向。
八、即一切法，离一切相，缘生无性，体即真如，名真如相回向。
九、诸法本空，心无缚着，于根尘中，得大解脱，名无缚无著解脱回向。
十、性海圆成，心等法界，含摄周遍，量等虚空，名等法界无量回向。
十地。
一、欢喜地，菩萨既满初阿僧只劫之行，初窥心性，破见惑，证二空理，成就檀波罗蜜，生大欢喜。
二、离垢地，菩萨断思惑，除毁犯之非，使身清净，成就戒波罗蜜，离一切垢。
三、发光地，菩萨灭无明暗，而得三明，成就忍波罗蜜，心光开发。
四、焰慧地，菩萨于三十七道品，圆满具足，进而修习力无畏，不共佛法，远离懈怠，成就精进波罗蜜，使慧焰
炽盛。
五、极难胜地，菩萨为利益众生，外习诸技艺，内成就禅波罗蜜，极难制胜。
六、现前地，菩萨住解脱法门，修空无相无愿三昧，成就般若波罗蜜，使现前差别尽泯。
七、远行地，菩萨断诸业果细现行相，起殊胜行，广化众生，成就方便波罗蜜，备远行资粮。
八、不动地，菩萨住无生忍，断诸功用，身心寂灭，犹如虚空，成就愿波罗蜜，于涅盘心，湛然不动。
九、善慧地，菩萨灭心相，证智自在，具大神通，善护诸佛法藏，成就力波罗蜜，善运慧解。
十、法云地，菩萨广集无量道法，增长无边福智，悉知一切众生心行，依上中下根，为说三乘，成就智波罗蜜，
有如大云，雨大法雨。
等觉：又称作遍觉，是佛教中觉的三种境界之一，指不仅自觉，即自己觉悟，而且能平等普遍地觉他，即使别人
觉悟。
妙觉（佛）：为大乘菩萨修行五十二阶位之一，四十二位之一。指觉行圆满之究竟佛果，故亦为佛果之别称。又
称妙觉地。为究极理想境地之表现；系由等觉位更断一品之无明，而得此妙觉位。于此位能断尽一切烦恼，智慧
圆妙，觉悟涅盘之理。
凡所有相，皆为虚妄。离一切相，即名诸佛。
菩萨十地：欢喜地（主修布施波罗密多）、离垢地（主修持戒波罗密多）、明地（主修忍辱波罗密多）、焰慧地
（主修精进波罗密多）、难胜地（主修禅定波罗密多）、现前地（善法现前，主修般若波罗密多）、深远地（目
光深邃，主修方便波罗密多，发展谋略能力）、不动地（不为外境所动，主修愿波罗密多）、善慧地（主修力波
罗密多）、法云地（主修智波罗密多）。我们平时可以用菩萨十地来判断人，比如朱镕基在深远地，胡锦涛在不
动地，乔布斯在善慧地，大宝法王在法云地，等等。
乱杀好人断左臂，乱杀坏人断右臂！
=====
金刚学人一百信、佛法大海 唯信能入
仗金刚亥母威神力于亥年编写
1．确信母性第一，能出生诸佛，及诸般若。2．确信一切诸佛、尊法、贤圣僧，皆从众生中来。3．确信所依之金
刚阿阇黎授与之法及口诀真实不虚。4．确信金刚护法诸尊，本誓不虚，朝夕守护学人。5．确信上师三宝，威德
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

82/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

无边，常垂加护。6．确信上师三宝，恒于学人自性之中，教授无量妙陀罗尼门 。7．确信本尊护法，祈祷能如所
愿。8．确信即身成就，是密宗之殊胜妙法。9．确信一受密法灌顶，即灭过去无量百千万亿劫生死重罪。10．确
信密法能转定业，能毁定数，能消定毒，能破定见。11．确信密法之事与理，不可以常理，无常理而思议。12．
确信密法威力，能摧诸有坏。13．确信供养护法诸尊，功德无量。14．确信咒语真言威力，能震动魔宫。l5．确
信三昧耶物，是无上妙供。16．确信供养佛母，令母性安乐，是诸佛之戒体，违之即堕 。17．确信金刚铃杵，降
魔第一。18．确信戒法不二，圆满如如。19．确信一切功德，皆从净信生起。20．确信法身佛父母，尽虚空。遍
法界，恒于七大之中，演说妙法，教化众生。21．确信世间语言文学之隔阂，不能障碍十方诸佛圆言妙法。22．
确信离诸语言文字，以习密法因缘，能顿契真如。23．确信诛法与息、增、怀法无异，皆出自菩提心。24．确
信“武教化”是无上慈悲方便25．确信密法一切难信、难解、难行之事理，是无上妙法门总义，甚难稀有。26．
确信佛法感应道交，不可思议。27．确信佛戒与天人冥律，本质有异。28．确信凡属天、人、冥律所禁之事，皆
可向本尊护法祈求，必臻满足。29．确信五逆十恶，与“圣行者”平等无二。恒有圣者，杂居其间。30．确信但
得信心不逆，一切皆可方便。31．确信正报庄严之身与境，非偶然而得，而又可切身成就 。32．确信一切光明，
皆同于十方诸佛父母之常寂光明。33．确信佛有三身、四智、五眼、六通，及无量百千万亿陀罗尼门。34．确信
心、佛、众生三无差别。35．确信众生无尽，佛种不灭。36．确信毁灭众生自性，即是毁灭佛性。37．确信离诸
众生自性，而妄求同、异、有、无，皆无有是处。38．确信佛学所释之众生自性，离善恶二义。39．确信佛在世
间，不离世间觉。40．确信唯有佛学，具足“四无碍”，圆满如如。41．确信大圆满法门，为无量门之共同坛
城。42．确信一切见，当即成就大圆满见。43．确信自身即是大圆满坛城，诸佛父母、诸菩萨众，常于中显现。
44．确信大圆满见，摄诸世、出世间一切诸见。45．确信凡属世间及种姓所贵，皆是业病积聚。46．确信唯佛种
姓，尊贵第一。47．确信一经皈依上师三宝，便成为佛种性。48．确信诸佛父母，不舍一受苦众生。49．确信有
轮回转世，诸大菩萨，无量劫来，出生入死救度众生。50．确信菩萨代众生受苦，不施幻术，一切痛楚，与众生
所受无异。51．确信诸大菩萨，于生死苦海，救度众生，无有厌烦之心 。52．确信饶益众生之法，方是佛说。
53．确信逼迫众生之法，尽是魔说。54．确信一切有为法，终归坏灭。55．确信阿修罗之强暴，仅如冰山。56．
确信世界尽毁，诸佛父母之法身不灭。57．确信自心妙莲，通于诸佛法身。58．确信佛心多情，佛国长春。59．
确信双身法，能毁灭外道及阿修罗之偏见体性。60．确信末法时期，众生于一念清净之际，如来法身现前。61．
确信佛法毁尽之后，魔法增炽之时，男女众生一经双身拥抱，裸露交和，随其乐现如来大圆满城，顿放光明，摄
度有情。62．确信众生于乐、明、无念之际，回光返照，自趋真如。63．确信等持乐、明、无念，是如来自心境
界。64．确信地狱受苦众生，劳役无间之际，稍息刹那所现之清凉境界，如来法身当即于中显现。65．确信双身
法能破地狱众苦。66．确信佛法要诀，若被外道及阿修罗所盗，毕竟要归还于佛子。67．确信佛法不变不坏，不
患盗窃。68．确信佛法为沙门义、空门义，不患牛践马踏、秽污充满 。69．确信自性烦恼，即自性极乐。70．确
信是法平等，无有高下。71．确信诸佛菩萨不是偶像。如以人间贤圣、转轮王形相音声求佛，是行邪道。72确信
佛法不是断灭法门。73．确信三界唯心，万法唯识。74．确信天上天下无如佛，十方世界亦无比。75．确信唯佛
一乘，都无馀乘。76．确信善恶皆非究竟定义。77．确信佛法超诸世间一切有为善法。78．确信法界井然，无坏
无杂。79．确信随其净信生起，则法缘可遇，修持能成。80．确信众生之佛性本具，可能顿契真如。81．确信解
脱义，不入断灭。82．确信忿怒、喜乐，同一法体，同一妙用。83．确信大乘净信，离诸迷误，本性自发，亦非
智愚。84．确信自身灵热，同于大日。85．确信于气脉明点而修持，能证真如。86．确信“法尚可舍，何况非
法”之义理。87．确信如来功德之力，能解除生死怖畏。88．确信唯有佛法，才真是皆大欢喜之妙法门。89．确
信佛法之妙，妙有受用。90．确信至心礼赞诸佛，功德无量。91．确信恶心毁谤上师三宝，罪堕无间。92．确信
以欲念生起净信，而瞻礼双身佛者，必获成就。93．确信以世间贤圣念，而观望、非议双身佛事理，或横加毁谤
者，堕金刚地狱，或累劫堕入黄门及天阉残废之身。94．确信淫、怒、痴，即戒、定、慧。95．确信念诵如来人
乘经典，功德无量，超诸一切有为善业。96。确信诸佛菩萨名号，功德威力，无量无边。97．确信自身即是诸佛
塔婆。98．确信自身之中，父母二性本自和合，平等不二，与十方诸佛父母等无有异。99．确信此信即事即理，
所信不虚，逾毁逾坚者，是则名为佛子金刚净信。100．确信无上大圆满法门,无法可说,亦无少法可得,而有天龙
拥护，鬼、神、精灵、人、非人等，供养围绕，令诸学人，昼夜吉祥，一切圆满。
岁在辛亥/月藏勇依据显密经典而概述/留待有信有缘者
=====
神仙因为不敢献出生命，最多接近八地菩萨的法力；魔王因为不平等视人，最多接近等觉菩萨的法力。
到了高素质的环境第一念选择信任他人好，到了低素质的环境第一念选择不信任他人好，随时切换，具体对人也
是这样，看他是高素质的人还是低素质的人（选择第一念信任或不信任）。对菩萨第一念选择信任解决问题快。
打打杀杀就算赢了也只会是堕入孤独地狱。
菩萨有三种，即：智能，德望型，精进型。根据经典，智能者在短时间内成佛（四阿僧只劫与十万大劫），
德望型需要的时间较长（八阿僧只劫与十万大劫），而精进型所需时间更长（十六阿僧只劫与十万大劫）。精进
做事业其实都是有为法（有因缘造作之法），所以精进型菩萨成佛所需时间最长，德望型则倾向于证德高望重，
仍是有为法相关，智能则是修无为法，更多地修习禅定（由定生慧），所以成佛最快。大家要开始把自己变为
智能菩萨（就是心想要改成追求智慧）！这也是很实效的哈！
从不淫，能一直不成佛（比如证一切科技、政治、本领后才成佛！）！
“一切众生，莫不有心，凡有心者，皆可作佛。”
菩萨成佛十三功德门：一、摩耶夫人明从悲起智幻生诸行成佛利生门。二、三十三天王名正念女名天主光明智悲
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

83/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

自在正念十方诸法无失现前门。三、童子师明遍满十方主世间法师范门。四、善知众艺明遍周十方字智门。五、
贤胜优婆夷明主世间一切正邪吉凶诸方技术师巫传说一切总达利生门。六、坚固长者明处世无著念清净解脱门。
七、妙月长者明处世净智光明门。八、无胜军明于无相法中得尽相门。九、最寂静义罗门明诚愿语（严格不妄
语）门。十、德生童子有德童女明智悲圆满处世幻住门。
之后是悲愿万行门，根本不动智门，圆满佛果门（证阿罗汉、缘觉、独觉、大乘密乘总乘菩萨各地），最后就功
德圆满，成佛！
佛王乘佛法，不断成佛。《大乘同性经》：佛有十地。一切菩萨及声闻辟支佛等所不能行。何者为十。一名甚深
难知广明智德地。二名清净身份威严不思议明德地。三名善明月幢宝相海藏地（完全尽量不杀生）。四名精妙金
光功德神通智德地。五名火轮威藏明德地（朱德辉即在此地）。六名虚空内清净无垢焰光开相地（不再恐吓别
人）。七名广胜法界藏明界地。八名最净普觉智藏能净无垢遍无碍智通地。九名无边亿庄严回向能照明地（不再
误伤人）。十名毗卢遮那智海藏地（该杀生成空，斗智为主）。阿弥陀佛是九地佛，毗卢遮那佛是十地佛！功德
无量，恒得安乐！
善丈夫。此地是如来十地名号。诸佛智慧不可具说。善丈夫。佛初地者一切微细习气除故。复一切法得自在故。
第二地者转法轮故说深法故。第三地者说诸声闻戒故。又复显说三乘故。第四地者说八万四千法门故。又复降伏
四种魔故。第五地者如法降伏诸外道故。又复降伏傲慢及众数故。第六地者教示无量众生六通中故。又复显现六
种大神通故。谓现无边清净佛刹功德庄严。显现无边菩萨大众围绕。显现无边广大佛刹。显现无边佛刹自体。显
现无边诸佛刹中从兜率天下托胎乃至法灭。示现无边种种神通。第七地者为诸菩萨如实说七菩提分无所有故。复
无所著故。第八地者受一切菩萨阿耨多罗三藐三菩提四种记故。第九地者为诸菩萨现善方便故。第十地者为诸菩
萨说一切诸法无所有故。复告令知一切诸法本来寂灭大涅槃故。
问了文殊菩萨，佛十地是指佛的十个等级，并非佛一生的十个境界。每个佛的功德并一定相同，比如阿弥陀佛的
功德比一般佛的功德就多些，比如16大阿僧祗劫成佛的精进型菩萨比4大阿僧祗劫成佛的智能菩萨功德也会多
些。第六地显现无边诸佛刹中从兜率天下托胎乃至法灭，示现无边种种神通。释迦牟尼佛就是六地佛。每个菩萨
的本愿不同，有的本愿厉害些，因此有的菩萨厉害些，成佛后的等级也就高些。不是所有佛都是十地佛（赌死可
验证这点，身体上一块肉变成尸体肉）！
大乘认为诸佛平等（所有佛大乘一样厉害，都是一样的功德圆满），密乘则认为诸佛有厉害之别（即佛有十
地）！佛不一定密乘都修完美了！
所有佛都修成了大乘十地及等觉，而密乘十地及等觉不一定都修成了（只是境界都知道，因此懂密法，能说），
而且不一定修成了佛十地（能力有别，对于密法则应是不仅能知而且能做能实行）。
佛号名字里带“王”字就是修成了五地佛（大家可以用真言验证这点：如果是真的就让我左边肩膀处变热（或这
里变亮），再看反应！）！佛号名字里带“慧”字就是四地佛，带“刚”字就是在六地佛，带“贤”字则是七地
佛。当然，要排除佛名翻译不精准的情况。
朱德辉的淫尽天下女人愿其实不好不厉害，浪费了他很多时间（没有此愿他就是大正佛那样水平厉害了），关键
是他修成了交媾仙，所以有好享受。我们也修成来！这是朱德辉的密法！交媾仙一般后入！
念南无恒女如来，可证小中大交媾仙！
魔没有密宗佛厉害！六维空间世界（基本全部向善）就全部同意了这点。
三维空间魔王最多三个中（即魔王中魔王中魔王中魔王），菩萨最多六个中。三中魔王尊敬六中菩萨。
密乘显果位！
明王就是善良的魔王，佛教护法。明王杀魔王很快。还有大明王，大明王就是懂密法的明王。大明王杀恶的大魔
王很快。
强奸已咬舌自尽的女人得自废武功果报。
佛王乘密法标志：喝（恶）魔王血，吞（恶）魔王肉！
很久很久以前（上一个世界海劫），大家都是凡夫的时候，第一个成佛的是虚空藏菩萨，第二个成佛的是普贤菩
萨，第三个成佛的是闾华菩萨，后来闾华菩萨第一个修成为了佛王中王，普贤菩萨（目前排第二）也后来居上超
过了虚空藏菩萨（目前所有宇宙排第53，果地）。根据《华严经》，众生的数量是有限的，世界的数量也因此是
有限的，因此也有所有世界劫。大家都是在修佛王中王！
佛法有三乘，佛乘（分声闻、辟支佛、菩萨三乘），佛王乘（毗卢遮那佛，即大日如来（第一），阿弥陀佛（第
二），宝小相如来（第三），华力如来（第四），莲花生大士（第五）），佛王中王乘（闾华佛王中王（所有宇
宙排第1），普贤王如来（所有宇宙排第2），闾慧菩萨（是除普贤王如来之外所有宇宙最强的菩萨，所有宇宙排
第5），虚空藏菩萨，破有菩萨（所有宇宙排第96），慧刚山菩萨，文殊菩萨（所有宇宙排第116），大势至菩萨
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

84/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

（王慧明，所有宇宙排123），观世音菩萨（所有宇宙排第126），大势力菩萨（朱德辉，所有宇宙排第131），功
德闯菩萨（胡正，所有宇宙排第136）。
整体上善的力量一直比恶强，只要会调兵（喊“菩萨，帮忙！”，天眼看四方椭圆外处）！这是我（功德藏闯菩
萨）的最强佛法，也是超中世界的最强佛法（问佛确认了）！此佛法可度恶法世界，只要弘扬出去！弘扬此条佛
法会使我们变为超大世界，超大世界全懂此条佛法，就像五维空间全懂魔没有密宗佛厉害一样！
超小世界最强的佛法是排第一，他们都是孩童心，平时玩，知道排第一后就知道精进修行到超中世界了！
除了密乘佛法，还有总乘佛法！密乘佛法太执着于善恶之争打打杀杀了！
总乘一地菩萨：不争不斗。总乘二地菩萨：不打。总乘三地菩萨：不杀。总乘菩萨就三地。
南无大A，证不杀！
大总乘佛法三地：1.不报复（不过惩罚型的报复没事）。2.不淫、不屠杀、不乱伤无辜。3.修永恒福报！
大乘是不报复，密乘是惩罚性的报复没事！
密乘度不了过去极善而受伤变成极端恶的人。总乘能度。
成佛有三种发愿：自度愿（自己成佛，会修成阿罗汉），国王愿（带领别人成佛，会修成辟支佛），众生先成佛
愿（会修成佛）！第三种愿最为殊胜！
平等觉（佛王中王）第一，行愿（佛王）第二，智慧（佛菩萨）第三，德望（辟支佛）第四，精进事业（阿罗
汉）第五。
有三种菩提心，即平时的红菩提心，行愿金黄色亮菩提心和平等觉白菩提心！傲慢容易失白菩提心（平等觉菩提
心）。
必然成佛的菩提心！心戒法师就是这样，有一种特别的梵性气质！淡然，吴爱平也是这样！可以发必然成佛的菩
提心（就是心想一定要必然成佛）！善哉！善哉！
修佛法可以修成善快报和恶快报（菩萨敢于以硬碰硬）。别人对你行善你就随即回报他（从不让别人吃亏）可修
成善快报。别人想像伤害你的左边身体，你就想像伤害对方他自己的右边身体，别人想像伤害你的右边身体，你
就想像伤害对方他自己的左边身体（即两人相对，都想像伤害所在的同一边），这样就可很快修成初级的恶快
报。高级的恶快报则需强力打击坏人修成，修成以后别人进入接近你的气场就都会有身体恶处不适小痛感。我以
前说的善快报菩萨恶快报菩萨法（佛王中王乘佛法）法供养了阿弥陀佛分身！阿弥陀佛总体实力比我厉害，他佛
王乘行愿修得比我好！再就是普贤菩萨为应化身，报身则称为普贤王。果地菩萨也就是下降地菩萨，会逐渐降到
第八地再上升成为因地菩萨然后重新修成下一个佛号。倒驾慈航的果地菩萨一般不会退到八地以下，但当魔王后
会退到八地以下（退到几地，文殊菩萨说不定）。多付出可早日从下降的果地菩萨变为上升的因地菩萨。菩萨的
分身没有元神（第九识），在付出生命得到一个人真心的感谢后会获得元神，从而成为一个自主的生命，因此分
身是个体生命产生的来源。宇宙中的第一个生命乃是偶然随机产生。在入无间地狱后失去最后一个善法就元神被
灭而生命完全消失，所以连第九识元神都不是永恒的！诸法无我的道理也就在这里！不过成佛一次之后元神就不
灭了，最后一丝善根不会失去。
把自己的生死全看空了就没有惊恐心。
丹田心识（非心脏处心识！腹腔底部中间稍微偏右一点点）升出头顶，保留记忆转世！
入灭舍寿法就是让丹田心识从腹腔内部上升到头顶出去而死，这样转世能保留记忆到下世！或者念南无大见安如
来也可舍寿！
恶男性偷学密法学到80%时身体自爆，无佛号可救，恶女性是60%时。
对别人不信任小时候就吞不下药囊。
微软公司只招第一的人才，不招第二的，这样公司就是第一文化，不会是第二文化！很厉害！
西方极乐世界是基本免费！软件是大部分开源！
216倍的欲界善快报最好，300倍的物质界金钱善快报最好（以修成钱王为基础），316倍的精神界善快报最好。三
界都不应修恶快报（即报复心），念好南无愿恒如来可速证三界无报复心。别人对你行善你就随即回报他（从不
让别人吃亏）可修成钱王，把钱的运作完全看空，体现是之后完全不可能会担心钱。
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

85/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

普贤十大行愿：一者、礼敬诸佛。二者、称赞如来。三者、广修供养。四者、忏悔业障。五者、随喜功德。六
者、请转法轮。七者、请佛住世。八者、常随佛学。九者、恒顺众生。十者、普皆回向。道理易懂，能行很难，
此十大行愿看似简单，实际上：智慧之深，唯佛可知！普贤十大愿王，佛法十三功德门之悲愿万行门最高境界
（超中世界年青人心佛法最高境界！）！普贤王如来，未来佛王中王！
请佛忍辱，第11行愿！请佛忍累，第12行愿！
我于十方佛，合掌诚祈请，为苦惑有情，燃亮正法灯。
=====
第二大类三味庄严（菩萨不堕落法）。
第一平直。
第二柔软。
第三不虚狂。
第四不粗诳。
第五不邪魅。
第六不世行。
第七不嗔行。
第八不畏行。
第九不痴行。
第十不受赞。
=====
菩萨排名：
一：地藏王菩萨三大原则：1.永恒不淫。2.地狱不空，誓不成佛。3.适当调整原则。
二：药师琉璃光如来一大原则：誓愿渡尽众生。
三：普贤菩萨三大原则：1.越来越善良。2.越来越厉害。3.适当调整原则。
四：文殊菩萨。
五：大爱菩萨。
南无大药师琉璃光如来，消毒针！
地藏王菩萨、观世音菩萨修出家不淫菩萨，其实在家不淫菩萨更厉害（综合了双方的优点。更通世间法，又不
淫。）！在家不淫菩萨是果位！
永恒向善；永恒向真；永恒向强！
我的418条原则可以简化为四条原则：1.为王。2.降伏一切恶法。3.加胜一切善法。4.适当调整前面的三大原则。
对喜欢的女子的原则：1.喜欢善。2.厌恶恶。3.不喜欢稍微有点讨厌弱。
和尚成佛，道士成仙，伟人成神。呵。但仙和神都是仍在轮回之中，佛教的佛法才是究竟。
每次都选择美德！修成菩萨！
南无一一，修成菩萨！
人身难得今已得，佛法难闻今已闻，此身不向今生度，更待何生度此身？！今世就修成佛法证果！世间为人一
次，唯有学佛不空过。
无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇。我今见闻得受持，愿解如来真实义。 --武则天。
愿以此功德，庄严佛净土。上报四重恩，下济三涂苦。若有见闻者，悉发菩提心。尽此一报身，同生极乐国！
宇宙中有无数的有情众生，我发愿帮助他们觉醒。我的缺点无穷无尽，我发愿要克服他们。佛法是未知的，我发
愿弄懂它。觉醒的道路是可望不可及的，我发愿要去实现它。
四弘誓愿：众生无边誓愿度，烦恼无尽誓愿断，法门无量誓愿学，佛道无上誓愿成！
智者知幻即离，愚者以幻为真。一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。 --《金刚经》！一切有为
法皆虚妄！
佛陀十号：应供（音译阿罗汉，意指应受人天之供养）、正遍知（能正遍了知一切之法，一切原理都懂）、明行
足（即天眼、宿命、漏尽三明及身口之行业悉圆满具足）、善逝（乃以一切智为大车，行八正道而入涅槃）、世
间解（了知众生、非众生两种世间，故知世间灭及出世间之道）、无上士（如诸法中，涅槃无上；在一切众生
中，佛亦无上）、调御丈夫（佛大慈大智，时或软美语，时或悲切语、杂语等，以种种方便调御修行者（丈
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

86/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

夫），使往涅槃）、天人师（示导众生何者应作何者不应作、是善是不善，令彼等解脱烦恼）、佛（即自觉、觉
他、觉行圆满，知见三世一切诸法）、世尊（即具备众德而为世人所尊重恭敬）。
《南传佛教经藏》中佛陀十号无如来。涅槃境界（法身充满世界，用心能感觉得到）的佛称为如来（如愿再来。
如也称真如，就是绝对真理，如来，是说佛是掌握着绝对真理，来到世上说法以普渡众生的圣者）。
有人认为涅槃就是永恒的死，当然不对，入涅槃就是生活在黑洞里的寂灭光净土星球里，福报用完了又会再入轮
回（比如阿罗汉投胎，菩萨倒驾慈航等）。
对于“涅槃是永恒的死”：涅槃是永恒的享受！然后涅槃非永恒，享受完了回轮回！
妙法莲华经：“我虽先说，汝等灭度，但尽生死，而实不灭，今所应作，唯佛智慧。”也是讲了涅槃非永恒！
涅槃非永恒，佛是完美的，但不是万能的，佛入涅槃久了后发现自己不能实现的愿后就又会倒驾慈航重新入轮回
来度众生，成为果地菩萨，并修成下一个本愿佛的名号，成为境界更高的下一个佛，这样逐步修成为佛王，佛王
中王，以佛王中王为止！至于成为佛王中王后做些什么，我用心语问了阿弥陀佛，阿弥陀佛答说属于无记（就像
糖的味道一样，只有自己尝了才能知道，没有尝过怎么说都是白说！）。如此周回恒转，有始有终，生命产生、
存在和成长的意义也正在如此！
=====
《般若波罗蜜多心经》
观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄！
舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识亦复如是。
舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中，无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色
声香味触法，无眼界乃至无意识界，无无明亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽，无苦集灭道，无智亦无得。
以无所得故，菩提萨埵依般若波罗蜜多故，心无挂碍；无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃。
三世诸佛依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。
故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。
故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：
揭谛揭谛 波罗揭谛 波罗僧揭谛 菩提萨婆诃。
=====
证到无意识界即不用计谋，但反计谋！
色不异空，物质可以化为空；空不异色，可以用心力幻化出物质。
=====
神追求数据完美，所以精神力量完美！
养猫是缺乏感情的体现，养狗是感情有障碍的体现。
=====
暴风雨后，一群小鱼儿被抛在大海岸边，一个小孩把它们一条一条地抛回大海。一个大人说，这么多，你救得完
吗？谁又在乎呢？小孩一边扔鱼儿，一边说：这一条在乎，这一条在乎。
=====
=====
为生命画一片树叶的故事。
病房里，一个生命垂危的病人从房间里看见窗外的一棵树，叶子在秋风中一片片地掉落下来。病人望着眼前的萧
萧落叶，身体也随之每况愈下，一天不如一天。她说：“当树叶全部掉光时，我也就要死了。”一位老画家得知
后，用彩笔画了一片叶脉青翠的树叶挂在树枝上。最后一片叶子始终没掉下来。只因为生命中的这片绿，病人竟
奇迹般地活了下来。
只要心存相信，总有奇迹发生，希望虽然渺茫，但它永存人世。人生可以没有很多东西，却唯独不能没有希望。
希望是人类生活的一项重要的价值。有希望之处，生命就生生不息！小朋友们在遇到困难的时候，也不要轻言放
弃，即使希望渺茫，也要向前进。
=====
立木为信。
=====
春秋战国时，秦国的商鞅在秦孝公的支持下主持变法。当时处于战争频繁、人心惶惶之际，为了树立威信，推进
改革，商鞅下令在都城南门外立一根三丈长的木头，并当众许下诺言：谁能把这根木头搬到北门，赏金十两。围
观的人不相信如此轻而易举的事能得到如此高的赏赐，结果没人肯出手一试。于是，商鞅将赏金提高到50金。重
赏之下必有勇夫，终于有人站起将木头扛到了北门。商鞅立即赏了他五十金。商鞅这一举动，在百姓心中树立起
了威信，而商鞅接下来的变法就很快在秦国推广开了。新法使秦国渐渐强盛，最终统一了中国。
=====
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

87/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

性饥渴得腋臭，有的男人通过女性化来掩饰性饥渴，有的女性也是这样（男性化）。性饥渴的原因是没有听说过
修梵行（不淫之行）！
=====
再也没有人为我说话。
当初他们杀共产党，
我没有做声，因为我不是共产党。
后来他们杀犹太人，
我没有做声，因为我不是犹太人。
再接下来他们杀天主教徒，
我没有做声，因为我不是天主教徒。
最后他们奔我而来，
却再也没有人为我说话了。
THEY CAME FIRST for the Communists,
and I didn’t speak up because I wasn’t a Communist.
THEN THEY CAME for the Jews,
and I didn’t speak up because I wasn’t a Jew.
THEN THEY CAME for the trade unionists,
and I didn’t speak up because I wasn’t a trade unionist.
THEN THEY CAME for me
and by that time no one was left to speak up.
—-Martin Niem??ller
=====
在德国达豪集中营入口处，刻着17世纪一位诗人的警世名言：“当一个政权开始烧书的时候，若不加以阻止，它
的下一步就要烧人！当一个政权开始禁言的时候，若不加以阻止，它的下一步就要灭口！” 埃德蒙·柏克说
过：“邪恶盛行的唯一条件，是善良者的沉默。”
====
=====
老和尚携小和尚游方，途遇一条河；见一女子正想过河，却又不敢过。老和尚便主动背该女子趟过了河，然后放
下女子，与小和尚继续赶路。小和尚不禁一路嘀咕：师父怎么了？竟敢背一女子过河？一路走，一路想，最后终
于忍不住了，说：师父，你犯戒了？怎么背了女人？老和尚叹道：我早已放下，你却还放不下！
=====
要放的下！
=====
佛陀时代，释迦族的迦毘罗卫国受到舍卫国琉璃王的侵灭之时，当时迦毘罗卫的统治者是佛陀的堂弟摩诃男，是
虔诚的佛教徒，以当时释迦族人的武功来说，不但可以抵抗一阵，根本可以打败琉璃王的，但他们不愿流了他人
的血，他们没有抵抗，便把城门打开，向琉璃王投降了，但是，琉璃王并不因释迦族的投降而就赦免释迦族人的
生命。在这种情形之下，摩诃男便向琉璃王要求，让他潜到水底去，当他未出水面之前，任由释迦族人逃亡，待
他出水之后，再把未及逃走的释迦族人集体屠杀。琉璃王答允了，但是摩诃男潜入水底之后，再也不出来了，看
看释迦族人都要逃光了，派人下水察看，发现摩诃男把头发系紧在水底的树根上，早已淹死了。为了所信的宗
教，为了守持不杀生的和平主义，释迦族人宁可投降被杀；为了挽救族人的生命，摩诃男宁可自沈水底而壮烈地
牺牲。终于也大大地感动了琉璃王，停止了他的屠杀计划（《增一阿含经》卷二六< 等见品>第三四之二）。这则
故事，很可以说明佛教是和平主义的宗教，摩诃男的行为很感人啊！
=====
=====
有人问达摩祖师：佛持不持戒？
达摩祖师说：佛不持戒，也不修善恶，不精进，不懈怠，因佛是无作人。
一、于自性灵妙常住法中，不生断灭之见，名不杀生。
二、于自性灵妙不可得法中，不生可得之念，名不偷盗。
三、于自性灵妙无着法中，不生爱着之念，名不淫欲。
四、于自性灵妙不可说法中，不说一字，名不妄语。
五、于自性灵妙本来清净法中，不生无明，名不饮酒。
六、于自性灵妙无过患法中，不说过罪，名不说过。
七、于自性灵妙平等法中，不说自他，名不自赞毁他。
八、于自性灵妙真如周遍法中，不生一相悭执，名不悭贪。
九、于自性灵妙无我法中，不计实我，名不瞋恚。
十、于自性灵妙一如法中，不起生佛二见，名不谤三宝。
——达摩祖师《一心戒文》
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

88/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

佛告舍利弗：“若菩萨摩诃萨作是念：是身、是口、是意，如是取相作缘，舍利弗！是名菩萨身、口、意罪。舍
利弗！菩萨摩诃萨行般若波罗蜜时，不得身、不得口、不得意，舍利弗！菩萨摩诃萨行般若波罗蜜时，若得身、
得口、得意；用是得身、口、意故，能生悭心、犯戒心、嗔心、懈怠心、乱心、痴心。当知是菩萨行六波罗蜜
时，不能除身、口、意粗业。”（龙树菩萨《大智度论》）
=====
=====
《陋室铭》 唐-刘禹锡
山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。苔痕上阶绿，草色入帘青。谈笑有鸿儒，往
来无白丁。可以调素琴，阅金经。无丝竹之乱耳，无案牍(dú)之劳形。南阳诸葛庐，西蜀子云亭。孔子云：何陋
之有？
=====
=====
《送别》 李叔同
长亭外，古道边，芳草碧连天。
晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。
天之涯，地之角，知交半零落。
一壶浊酒尽馀欢，今宵别梦寒。
=====
关于友善。以前有一个基督徒在德国传法，他每天早上外出散步都会遇到一个农夫在地里耕作劳动，每次他都会
很善意地对农夫问好，说一声“您好”，这样坚持了10几年！后来德国希特勒上台，搞纳粹屠杀运动，这名基督
徒也被捉了，大家都排一个长队前行，突然基督徒发现前面的一名军官就是他那时经常问好的那名地里劳动的农
夫，等他走到军官面前，军官也认出了他，装作没怎么看他，但判断让他往右边那边走！也许你还不知道往左走
往右走的区别和意义，往左走是要被集体屠杀，往右走是放过你让你活下来！！
=====
信徒：“万能的上帝啊，一万年对您来说是多长呢？”
上帝：“我眨一下眼的功夫。”
信徒：“那么10亿元钱呢？”
上帝：“不过是我的一根头发而已。”
信徒：“哦，慈悲的上帝啊，那就请您给我一根头发吧。”
上帝：“没问题，等我眨一下眼之后给你。”
=====
=====
话说有个虔诚的基督徒，平时非常信奉上帝，一次发大洪水，把他困在了楼顶，他就不停地祷告，相信上帝一定
会来救他，这时来了一艘小船，船上的人扔给他一个救生圈，他拒绝了，说：我是虔诚的教徒，上帝一定会来救
我的。于是继续祷告。没有多久来了一艘大船，人家喊他上船，他仍然说，我是基督徒，上帝会来救我的。没有
多久，水已经快淹到楼顶了，这时来了一架直升飞机，机上的人大喊，快上来吧，再不上来就晚了。他还是拒绝
了。最后被淹死在楼顶。死后他责问上帝：我那么信奉你，坚信你会来救我，为什么你不来救我，眼看着我淹死
呢？上帝生气地说：“我给你派了一艘小船，一艘大船，还给你派了一架直升机。可是你都拒绝了，难道你非要
让我给你派一艘航空母舰你才肯上来吗？” :_)
=====
=====
一个老人在高速行驶的火车上，不小心把刚买的新鞋从窗口掉了一只，周围的人倍感惋惜，不料老人立即把第二
只鞋也从窗口扔了下去。这举动更让人大吃一惊。老人解释说：“这一只鞋无论多么昂贵，对我而言已经没有用
了，如果有谁能捡到一双鞋子，说不定他还能穿呢！”
一只火鸡和一头牛闲聊，火鸡说：我希望能飞到树顶，可我没有勇气。牛说：为什么不吃一点我的牛粪呢，他们
很有营养。火鸡吃了一点牛粪，发现它确实给了它足够的力量飞到第一根树枝，第二天，火鸡又吃了更多的牛
粪，飞到第二根树枝，两个星期后，火鸡骄傲的飞到了树顶，但不久，一个农夫看到了它，迅速的把它从树上射
了下来。
启示：牛屎运让你达到顶峰，但不能让你留在那里。
一只小鸟飞到南方去过冬。天很冷，小鸟几乎冻僵了。于是，飞到一大块空地上，一头牛经过那儿，拉了一堆牛
粪在小鸟的身上，冻僵的小鸟躺在粪堆里，觉得很温暖，渐渐苏醒过来，它温暖而舒服地躺着，不久唱起歌来，
一只路过的野猫听到声音，走过去看个究竟，循着声音，野猫很快发现了躺在粪堆里的小鸟，把它拽出来吃掉
了。
启示：不是每个往你身上拉大粪的人都是你的敌人。也不是每个把你从粪堆里拉出来的人都是你的朋友，还有，
当你躺在粪堆里时，最好把你的嘴闭上。
=====
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

89/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

正常人脖子后面神经交叉，虚伪成性的人（比如犹太人）脖子后面神经不交叉。还有双交叉的，拉平就是不交
叉，仍是虚伪，他们是完美的装不虚伪（其实也是完全虚伪）。有这两种虚伪人。
把恶法尝试一次得到的因果很搞笑。把俗不虚伪地显示出来也是很搞笑。
喝兔子的汤的汤。装专家的专家（语气神态像，但问他具体知识他就不知道了）。罚他劳动锄土修理地球！^_^
:D
装专家得无知果报。爱装的人的手机不好，但也有装加虚伪故意狠心买很贵手机的情况。
=====
有一次，歌德在公园里散步，遇见了一位经常和他针锋相对的批评家。
那位批评家摆出一副十分傲慢的架势，挡在歌德面前说：“我是从来不给蠢货让路的!”
歌德听了他的话并没有生气，而是微笑着对他说：“我倒正好相反。”说完便让开了路，绕道走了。
=====
我们的攻城狮（工程师）！
=====
笑话：
盖茨夫人接受采访时说：我们家从来不用苹果的产品，甚至连苹果都不吃。坐在一旁的乔布斯不屑一顾地说道：
这有什么了不起的，我们家连窗户都没有。
=====
微软（公司），巨硬（公司）！
=====
成语：疑人偷斧。比喻那些没有根据，胡乱猜疑的人。
从前，有个人丢了一把斧头。他怀疑是邻居家的孩子偷的，就暗暗地注意那个孩子。他看那个孩子走路的姿势，
像是偷了斧头的样子；他观察那个孩子的神色，也像是偷了斧头的样子；他听那个孩子说话的语气，更像是偷了
斧头的样子。总之，在他的眼里，那个孩子的一举一动都像是偷斧头的。过了几天，他在刨土坑的时候，找到了
那把斧头。原来是他自己遗忘在土坑里了。这以后，他再看邻居家那个孩子，一举一动丝毫也不像偷过斧头的样
子了。
启示：遇到问题要调查研究再作出判断，绝对不能毫无根据地瞎猜乱疑。疑神疑鬼地瞎猜疑，往往会产生错觉。
判断一个人也是如此，切忌以自己主观想像作为衡量别人的标准，主观意识太强，经常会造成识人的错误与偏
差！
=====
=====
婆罗门!此神变有三种，云何为三耶?神通神变，记说神变，教诫神变。
婆罗门!如何为神通神变耶?
婆罗门!世有一类人，受用诸种之神通--一变为多，多变为一、或显、或隐、过壁、过墙、过山、无碍而行，犹如
行于空中者；于地中出没如在水中；于水上行走而[水]不坏，犹如于地上；于虚空结跏趺坐而行，犹如有翼之
鸟。有如是大神用，有如是威德，亦可以手扪摸月日，乃至至梵世方可转身自在。婆罗门!此名为神通神变。
婆罗门!如何为记说神变耶?
婆罗门!世有一类人，由占相而记说，云汝有如斯之意，汝之意是如是，汝如斯思惟。彼又多记说，正如是，无有
异。
复婆罗门!世有一类人，虽不由占相而给予记说，但闻人或非人或天神之声而记说。云汝有如斯之意，汝是如是
之，汝作如斯思惟。彼又记说，却正如是，无有异。
婆罗门!世有一类人，不由占相而记说，又不闻人或非人或天神之声而记说。
然而不闻寻求、伺察人之寻伺声而记说。云汝有如斯之意，汝之意为如是，汝作如斯思惟。彼又记说，却正如
是，无有异。
婆罗门!世有一类人，不由占相而记说，又不闻人或非人或天神之声而记说，不闻寻求下思察人之寻伺声而记说，
虽然如此，却以入无寻无伺三摩地之心，随着[他人]心觉，如是人善予建立意行，于此心无间当如是起寻。彼虽
多记说，却正是如是，并无有异。婆罗门!此说为记说神变。
婆罗门!如何为教诫神变耶?
婆罗门!世有一类人，如是教诫--汝等应如是寻求，勿如是寻求，应如是作意，勿如是作意，应断此，应具足此而
住。婆罗门!说此为教诫神变，婆罗门!此等是三神变。
=====
尔时，世尊住王舍城之竹林迦兰陀园。
时，歌舞戏艺之聚落主多罗弗多诣世尊住处，礼拜世尊，坐于一面。
坐于一面之多罗弗多歌舞戏艺之聚落主，白世尊曰：“大德!余闻昔时，累代歌舞戏艺者师之所说：‘凡此歌舞戏
艺者，于舞堂戏场中，以其真实及假装，使人人生起笑乐者，其身坏命终之后，得享受喜笑天群为伴之身。’世
尊对此作如何宣说耶?”
“聚落主!且止!将此且置，勿以此问余。”
再次，多罗弗多歌舞戏艺之聚落主，白世尊曰：“大德!余……世尊!对此作如何宣说耶?”
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

90/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

“聚落主!且止!将此且置，勿以此问余。”
三次，多罗弗多歌舞戏艺聚落主，白世尊曰：“大德!余……世尊!对此作如何宣说耶?”
“余已作如是言：‘聚落主!且止!勿以此问余。’不许汝作是问，然而余今对汝作答。
聚落主!昔时，人人尚未离贪欲，为系于贪欲之缚。歌舞戏艺者，为彼等于舞堂戏场中，凡嗜好于物欲者皆集来，
使之欲念愈增。聚落生!昔时，人人尚未离嗔恚，为系于嗔恚之缚。歌舞戏艺者，为彼等于舞堂戏场中，凡于物好
嗔者皆集来，使之嗔愈增。聚落主!昔时，人人尚未离愚痴，……凡于物好愚者皆集来，使之愚痴愈增。
彼歌舞戏艺者，自己陶醉放逸，而令他亦陶醉放逸，身坏命终之后，有名为喜笑地狱者，彼出生其处。然而彼若
有如是见者：‘凡歌舞戏艺者，于舞堂戏场中，以真实与伪装，令人人笑乐者，其身坏命终之后，享受喜笑天群
为伴之身。’此则彼所取之邪见。聚落主!于邪见之人，余说唯有地狱与畜生二道中，有其一道。”
如是言已，多罗弗多歌舞戏艺聚落主，悲疼流泪。
“余如是言：‘聚落主!且止!以此且置，勿以此问余。’不许汝作如是问。”
“大德!余非对世尊之宣说，悲疼而泣，然则，大德!余为昔时累代歌舞戏艺者师等：‘凡歌舞戏艺者……享受喜
笑天群之伴身。’长久之被瞒、被欺、被诳而泣。
殊妙哉!大德!殊妙哉!大德!大德!犹如扶起倒者，启露盖覆者，迷者得示以道，如暗中举起油灯，‘有眼者得见诸
物’。如是世尊以种种方便明示说法。此余当归依于世尊，归依于法与比丘众。大德!愿容许余于世尊之处出家、
受戒。”
多罗弗多聚落主于世尊之处，即得出家、受戒。
受戒后不久，尊者多罗弗多……成为阿罗汉之一。
=====
时，战士聚落生，诣世尊住处……
坐于一面之战士聚落主，白世尊曰：“大德!余闻昔时，累代战士师之所说:‘凡死斗努力于战场之战士，历此努
力死斗，若被敌者所杀者，则彼[战士]身坏命终之后，享受俱所乐天群为伴之身。’世尊!对此作如何宣说耶?”
“聚落主!且止!将此且置，勿以此问余。”
再次……
三次，战士聚落主白世尊曰：“大德!余闻昔时累代战士师之所说：‘凡死斗努力于战场之战士，历此努力死斗，
若被敌者所杀者，则彼[战士]身坏命终之后，享受俱所乐天群为伴之身。’世尊!对此作何宣说耶?”
“然而，聚落主!余已如是言：‘聚落主!且止!将此且置，勿以此问余。’乃不许汝问，然今余将答汝。
聚落主!凡死斗努力于战场之战士，彼心曾为卑劣，而行所恶，所向是邪：‘令此等人被击、被缚、被斩、灭
亡。’或原非意于此，如是作思彼死斗努力若被敌者所杀者，则彼[战士]身坏命终之后，有名为俱所乐之地狱
者，[彼]将生于其处。
然于彼：‘凡死斗努力于战场者，此死斗努力被敌所杀者，则彼战士身坏命终之后，享受俱所乐天群之身。’作
如是见者，彼即是邪见。聚落主!余说邪见之人，唯有地狱与畜生二道中，有其一道。”
如是宣说已，战士聚落主悲疼流泪。
“余如是言：‘聚落主!且止!将此且置，勿以此问余。’乃不许汝问。”
“大德!余非对世尊之宣说悲疼而泣，然则大德!余为昔时累代战士师等：‘凡战士之……享……之身。’长久之
被瞒、被欺、被诳而泣。殊妙哉!大德!殊妙哉!大德!……自今日起至此生之终，余当归依世尊为优婆塞，愿请摄
受。”
=====
=====
《桃花源记》
东晋-陶渊明。
晋太元中，武陵人捕鱼为业。缘溪行（xíng），忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜
美，落英缤纷。渔人甚异之。复前行，欲穷其林。
林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。便舍船从口入。初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。
土地平旷，屋舍俨（yǎn)然，有良田美池桑竹之属。阡陌（qiānmò）交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣
著，悉如外人。黄发垂髫(tiáo)，并怡然自乐。
见渔人，乃大惊，问所从来。具答之。便要（yāo）还家，设酒杀鸡作食。村中闻有此人，咸来问讯。自云/
先世/避秦时乱，率妻子邑人来此绝境，不复出焉，遂与外人间（jiàn）隔。问今是何世，乃不知有汉，无论魏
晋。此人一一为具言所闻，皆叹惋。馀人各复延至其家，皆出酒食。停数日，辞去。此中人语(yù）云：“不足为
外人道也。”
既出，得其船，便扶向路，处处志之。及郡下，诣(yì）太守，说如此。太守即（jì）遣人随其往，寻向所
志，遂迷，不复得路。
南阳刘子骥(jì)，高尚士也，闻之，欣然规往。未果，寻病终，后遂无问津者。
=====
一切江河，必有回曲，
一切丛林，必名树木，
一切女人，必怀谄曲，
一切自在，必受安乐。
《女人本性》
=====
男人喜欢冲锋式的工作，事情切换，间隔休息，而女人则喜欢以同一个节奏工作。
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

91/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

女人对于不了解的事，总会抱着藐视的态度，因此也比较无知，此问题的根本原因是中国的传统习惯是女子18岁
结婚，从而导致学的东西太少，根本解决方法是女子25岁才能结婚，男子28岁才能结婚，多修几年梵行。
女性择偶时，也是注重“现实”，而忽略“理想”。
不妨测试一下：男人A有才无钱；男人B有钱无才。那么，女性选择是A还是B？我看，B方获胜的可能性是80%。
在工作的选择中，也可测试：A项工作环境舒适，但无发展前途；B项工作艰苦，但有发展前途；你说女性选择A项
还是B项？
我们有这样的体会：当你与女性闲谈时，如果选择轻松的生活话题，就会谈得“水乳交融”；如果选择沉重而严
肃的话题，常会觉得“话不投机”。
男人的大脑是以解决问题为主导的。女人的大脑是以情绪（表达）为主导的。
在空间知觉方面，女性不如男性，男性比女性更喜欢结构性的事物。这也是在机械、建筑方面女性人才较少的重
要原因。如果女性一个人回家的话，男人一定要陪伴她，安全地送她回家，这种方式比起语言的追求更有实际效
果。
女人为了博得男人的欣赏和欢心，也会努力地把自己的天性压抑住，塑造成男性喜欢的样子。女性通过男性的反
应来总结道理。把一个问题弄懂后，男性一般都是心里说“明白了”，而女性则是心里说“知道了”。女人是被
男性社会所塑造出来的。
男人应该担起大气的责任。作为女人，只想说：“谢谢男人的大气！”
正是这些细微的品质确立了你在这个世界上的位置。不错，正是日常生活中的细微琐事决定了人们的生活格调，
这其中当然包括逛街购物了，在这方面花钱准则是宁精勿滥。有位女士以前就总爱逛小摊买便宜货，总觉得可以
多买几件，换着花样穿，但是又常常临出门时看着满柜子的衣服觉得没有合适的。后来她决定要在自己的能力范
围内买最好的。现在她的衣服虽然不太多，但几乎件件都是精品，虽然一个季节她总穿着那几件衣服，但每天都
充满了自信，每天心情都很好。宁吃鲜桃一口，不啃烂梨一筐，这是民间的一句俗语，但说的都是同一个道理：
宁精勿滥。
女人的善良是人类温情的源泉。
我认识一位化妆师。她是真正懂得化妆，而又以化妆闻名的。
因此，我忍不住问她：“你研究化妆这么多年，到底什么样的人才算会化妆？化妆的最高境界到底是什么？”
对于这样的问题，这位年华已逝的化妆师露出一个深深的微笑。她说：“化妆的最高境界可以用两个字形容，就
是“自然”。最高明的化妆术，是经过非常考究的化妆，让人家看起来好像没有化过妆一样，并且这化出来的妆
与主人的身份匹配，能自然表现那个人的个性与气质。次级的化妆是把人突显出来，让她醒目，引起众人的注
意。拙劣的化妆是一站出来，别人就能看出她化了很浓的妆，而这层妆是为了掩盖自己的缺点或年龄的。最差的
一种化妆，是化过妆以后扭曲了自己的个性，又失去了五官的协调，例如小眼的人竟化了浓眉，大脸的人竟化了
白脸，阔嘴的人竟化了红唇...”
没想到，化妆的最高境界竟是无妆，这可使我刮目相看了。
化妆师看我听得出神，继续说：“这就像你写文章一样，拙劣的文章常常是华丽词藻的堆砌，扭曲了作者的个
性。好文章闪烁着思想的光芒，是作家思想感情自然的流露，而不是词藻的堆砌。读的时候不觉得是在读文章，
而是在读一个生命！”
人只有在痛苦面前才可能是“人人平等”的。同情心往往发生在呻呤四起的医院里，而不是发生在琳琅满目的商
场里。
可爱是装不出来的。
女人每次恋爱都是新的，男性则会记下以前的恋爱经历。
这就是造物主的平衡，恋爱中的男女男方总是较多地付出物质，而另一方较多地付出情感。
结婚以后，男人最大的抱怨是妻子变得唠叨和不爱打扮，从前的玉女形象荡然无存；妻子则抱怨丈夫婚后变得懒
惰以及对自己漠不关心，不够关心这个家，得不到丈夫足够的爱和欢心。
真心说“我爱你”，接收方胸腔前面会全部变暖热。也可依此检验是否是真心爱你。不过男人是“爱只说一
次”！
如果女生能让你心脏完全变暖就是100%真的爱你，男生也是这样，能让女生心脏完全变暖就是真的爱对方。
一些男人其实很可怜。他们的人生好像就是为了给女人充当创造幸福的工具。
女人是不保守秘密的。很多女人一转身，便忘了自己曾说过要替对方保密的话，一个不留神，一分钟前的秘密就
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

92/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

不再是秘密了。
贝-布托的自传中写道：“做一个女政治家非常困难，我不能像我的父亲和兄弟一样去联络或鼓动人们。有些私下
活动远比演讲的效果好，因为一种同志间的友谊和忠诚仅存在于男人之间。”这就是对女人和男人的友谊的最好
解释。
矜持能代表女人的价值，但过度虚伪的矜持反而失去了价值。究其实质，矜持是一种优越感的演化。失意的女人
是无法矜持的；无路可退的女人是无法矜持的；在远比自己优秀得多的男人面前，女人也是无法矜持的。
“人无十全，瓜无滚圆”，世界上十全十美的东西是没有的。
亚瑟王与女巫的故事：其实，选择妻子白天漂亮的人有炫耀感，选择妻子晚间出色的人有性幻想。
=====
男生喜欢女生的原理：欲界越完善越好，物质界初禅到四禅互补，精神界水平相同共鸣。男性和男性成为好友则
是三界法都相同最好。女性和女性成为好友则是三界都互补最好！
男生女生在一起就是看学识和纯洁度！
眼睛右眨两下，看清女人本质。
=====
我是功德闯（梵文佛经原本，中文译为功德藏）菩萨，耳根圆通法门确认了！现在贤劫第374佛。前后分别是：
=====
《现在贤劫千佛名经》：
。。。。南无华冠佛 南无净名佛 南无威德寂灭佛 南无爱相佛 南无多天佛 南无须焰摩佛 南无天威佛
南无妙德王佛 南无宝步佛 南无师子分佛 南无最尊胜佛 南无人王佛 南无栴檀云佛 南无绀眼佛 南无宝
威德佛 南无德乘佛 南无觉想佛 南无喜庄严佛 南无香济佛 南无胜慧佛 南无离爱佛 南无慈相佛 南无
妙香佛 南无坚铠佛 南无威德猛佛 南无珠铠佛 南无仁贤佛 南无善逝月佛 南无梵自在佛 南无师子月
佛 南无观察慧佛 南无正生佛 南无高胜佛 南无日观佛 南无宝名佛 南无大精进佛 南无山光佛 南无德
聚王佛 南无供养名佛 南无法赞佛 南无施明佛 南无电德佛 南无宝语佛 南无救命佛 南无善戒佛 南无
善众佛 南无坚固慧佛 南无破有暗佛 南无善胜佛 南无师子光佛 南无照明佛 南无宝成就佛 南无利慧
佛 南无珠月光佛 南无威光佛 南无不破论佛 南无光明王佛 南无珠轮佛 南无金刚慧佛 南无吉手佛 南
无善月佛 南无宝焰佛 南无罗睺守佛 南无乐菩提佛 南无等光佛 南无至寂灭佛 南无世最妙佛 南无自在
名佛 南无十势力佛 南无喜力王佛 南无德势力佛 南无最胜顶佛 南无大势力佛 南无功德藏佛 南无真行
佛 南无上安佛 南无金刚知山佛 南无大光佛 南无妙德藏佛 南无广德佛 南无宝网严身佛 南无福德明
佛 南无造铠佛 南无成手佛 南无善华佛 南无集宝佛 南无大海智佛 南无持地德佛 南无义意猛佛 南无
善思惟佛 南无德轮佛 南无宝光佛 南无利益佛 南无世月佛 南无美音佛 南无梵相佛 南无众师首佛 南
无师子行佛 南无难施佛 南无应供佛
南无明威德佛 南无大光王佛 南无金刚宝严佛 南无众清净佛 南无无边名佛 南无不虚光佛 南无圣天佛
南无智王佛 南无金刚众佛 南无善障佛 南无建慈佛 南无华国佛 南无法意佛 南无风行佛 南无善思明
佛 南无多明佛 南无密众佛 南无光王佛 南无功德守佛 南无利意佛 南无无惧佛 南无坚观佛 南无住法
佛 南无珠足佛 南无解脱德佛 南无妙身佛 南无随世语言佛 南无妙智佛 南无普德佛 南无梵财佛 南无
实音佛 南无正智佛 南无力得佛 南无师子意佛 南无净华佛 南无喜眼佛 南无华齿佛 南无功德自在幢
佛 南无明宝佛 南无希有名佛 南无上戒佛 南无离欲佛 南无自在天佛 南无梵寿佛 南无一切天佛 南无
乐智佛 南无可忆念佛 南无珠藏佛 南无德流布佛 南无大天王佛 南无无缚佛 南无坚法佛 南无天德佛
南无梵牟尼佛 南无安详行佛 南无勤精进佛 南无得上味佛 南无无依德佛 南无薝卜华佛 南无出生无上功
德佛 南无仙人侍卫佛 南无帝幢佛 南无大爱佛 南无须蔓色佛 南无众妙佛 南无可乐佛 南无势力行佛
南无善定义佛 南无牛王佛 南无妙臂佛 南无大车佛 南无满愿佛 南无德光佛 南无宝音佛 南无光幢佛
南无富贵佛 南无师子力佛 南无净目佛 南无观身佛 南无净意佛 南无知次第佛 南无猛威德佛 南无大光
明佛 南无日光曜佛 南无净藏佛 南无分别威佛 南无无损佛 南无密日佛 南无月光佛 南无持明佛 南无
善寂行佛 南无不动佛 南无大请佛 南无德法佛 南无严土佛 南无庄严王佛 南无高出佛 南无焰炽佛 南
无莲华德佛 南无宝严佛
南无高大身佛 南无上善佛 南无宝上佛 南无无量光佛 南无海德佛 南无宝印手佛 南无月盖佛 南无多焰
佛 南无顺寂灭佛 南无智称佛 南无智觉佛 南无功德光佛 南无声流布佛 南无满月佛 南无名称佛 南无
善戒王佛 南无灯王佛 南无电光佛 南无大焰王佛 南无寂诸有佛 南无毗舍佉天佛 南无华藏佛 南无金刚
山佛 南无身端严佛 南无净义佛 南无威猛军佛 南无智焰德佛 南无力行佛 南无罗睺天佛 南无智聚佛
南无师子出现佛 南无如王佛 南无圆满清净佛 南无罗睺罗佛 南无大药佛 南无清净贤佛 南无第一义佛
南无德手佛 南无百光明佛 南无流布王佛 南无无量功德佛 南无法藏佛 南无妙意佛 南无德主佛 南无最
增上佛 南无慧顶佛 南无胜怨敌佛 南无意行佛 南无梵音佛 南无解脱佛 南无雷音佛
=====
。。。。张三丰是贤劫第305佛多天佛，地藏王菩萨在修须焰摩佛（贤劫第306佛），包青天是贤劫第307佛天威
佛，丘吉尔是贤劫第308佛妙德王佛(丘吉尔同时是贤劫第20佛照曜佛！)
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

93/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，观世音菩萨在修宝步佛（贤劫第309佛，下同），文殊

菩萨在修师子分佛，密宗修行人高金海（我师父）是最尊胜佛

Linux内核新领导人Greg Kroah-Hartman是人王佛

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，

，美国犹太大富

94/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

豪里欧.万塔Leo Wanta（有27.5万亿美元的财富，隐藏的真正的世界首富）是栴檀云佛

华的陈瑜老师是绀眼佛，华盛顿（培根转世）是宝威德佛

，清

，希特勒是德乘佛

，尼采（思想之王）是觉想佛

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

95/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，张烨是喜庄严佛，特蕾莎修女是香济佛

，Google公司的三个总裁是胜慧佛（谢尔盖·布林）

，离爱佛（拉里·佩奇）

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

和慈相佛

96/181

2021/2/13

（施密特）

《佛法精粹录》

，Facebook创始人Mark Zuckerberg是妙香佛

，美国临时总统参议员伯利曼是坚铠佛，米高-杰克逊是威德猛佛

，周恩来是珠铠佛
，毛怡婷（大学时追过的女生。能神变为杨贵妃的样子！从来没有伤害过我！）是仁贤佛，唐玄宗是善逝月佛，

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

97/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

韩正是梵自在佛（商鞅转世）

，诸葛亮是师子月佛

怀瑾是观察慧佛

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，南

，凯撒大帝是正生佛，（上帝是两个人，一个仁慈一个发

98/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

怒）发怒的上帝是高胜佛，仁慈的上帝是日观佛，汪洋是宝名佛

Oracle现任总裁Charles Phillips是大精进佛

Dennis M.Ritchie是山光佛

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

。

，C语言及Unix合作作者

，Unix操作系统作者Ken Thompson是德聚王佛

99/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，噶玛仁波切是供养名佛

，一切知智圣者是施明佛，爱迪生是电德佛

海明威是宝语佛

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，奥威尔是救命佛

，达芬奇是法赞佛

，

，伊斯兰教创始人穆罕默

100/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

德（之后世成为真主）是善戒佛，林肯是善众佛

，牛顿是坚固慧佛

，C++语言作者Bjarne Stroustrup（编程语言之王）是破有暗佛

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

101/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，Python语言作者Guido van Rossum是善胜佛

，《计算机程序设计艺术》及Tex排版系统作者高德纳是师子光佛

Linux内核作者Linus是照明佛

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，

，股神巴菲特是宝成就佛

102/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，Oracle甲骨文公司的总裁Larry Ellison（诺贝尔转世）是利慧佛

，创建微软公司的比尔盖兹是珠月光佛（比尔盖茨同时还是过去庄严劫第772佛谛精

进佛，而且还未成，因此有很厉害！）

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，GNU自由软件教主Richard

103/181

2021/2/13

Stallman是威光佛（过去世是耶稣弟子！）

《佛法精粹录》

，奥修是不破论佛

。
邓小平是光明王佛（过去庄严劫第320佛大游佛也是邓小平，而且一直保留没成（不过发了恶的本愿反而不

好）！）
，习近平（舜帝转世）是珠轮佛（过去庄严劫第942佛杂华佛也是习
近平，而且还未成！明成祖也是习近平总书记！贤劫第36佛坚固佛也是习近平！贤劫第553佛慧隆佛也是习近

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

104/181

2021/2/13

平！）

《佛法精粹录》

，苹果公司总裁乔布斯是金刚慧佛

，荆轲是吉手佛，李长春（武则天转世）

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

105/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

是善月佛
，王腾毅（项羽转世）是宝焰佛（贤劫第21佛
日藏佛也是王腾毅！过去庄严劫第730佛似思惟佛也是王腾毅，不过已经成了！），湘雅二医院的一名师傅（朱德
转世）是罗睺守佛，连红日是乐菩提佛（张仪转世）

，苏哲是等光佛（Google工程师，博士五年级水平！）

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

106/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，贾庆林（老子转世）是至寂灭佛（过去庄严劫第31佛无量藏佛

也是贾庆林！贤劫第35佛白毫佛也是贾庆林！贤劫第53佛香焰佛也是贾庆林！）

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，奥巴

107/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

马是世最妙佛
，了然是自在名佛，胡锦涛（和孟子是同一如来藏分
身）是十（张）势力佛（东汉开国皇帝刘秀转世。赵氏孤儿故事里的程婴转世。贤劫第23佛众焰佛是胡锦涛！贤

劫第59佛坚步佛也是胡锦涛！贤劫第73佛观视佛也是胡锦涛！）
，毛泽东（和荆轲一
起去刺杀秦始皇的秦武阳同一如来藏！过去庄严劫第170佛盖聚佛也是毛泽东，一直还没有成！很厉害！不过毛泽
东发了不信佛的愿，因此没我和朱德辉厉害！贤劫第25佛无忧佛也是毛泽东。）是喜力王佛（有喜，有力，有

王。搞懂这个就证义无碍智！）

，刘城是德势力佛，王兆龙（银转轮圣王转

世）是最胜顶佛
，朱德辉（秦始皇转世）是大势力佛（贤劫第26佛提沙佛也是朱德辉！
贤劫第73佛观视佛也是朱德辉！过去庄严劫第73佛无崖际见佛、第131佛勇猛山佛也是朱德辉，而且至今仍还没成

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

108/181

2021/2/13

过，很厉害！）

《佛法精粹录》

。

功德藏佛是我胡正（大羿射日的大羿、拘留孙佛智慧第一弟子、宙斯父亲克洛诺斯、珀尔修斯、所罗门王、魔王

小坏（海盗）、闾山医巫
、有嫦娥的后羿、炎帝4世帝明
转世（以前跟蚩尤比气场和电眼比蚩尤强！），妹喜同一如来藏，周武王姬发（见《天子传奇》漫画！）、西夏
王妃（伤成吉思汗）、耶稣父亲、印度Siddhartha、刺客信条小王子旋凯，总是有好运气、圆桌骑士兰斯洛特
(Lancelot)、华盛顿女朋友、刀锋战士、泰拳创始人Tien的第二大弟子、中原第一剑客一点红、锺馗的同一如来
藏、陶朱公范蠡（忠以为国，智以保身，商以致富，成名天下。久受尊名，不祥。）、李斯、虞美人（是和我同
一如来藏分身）、潘安、杨修、安禄山、赵氏孤儿赵武、《水浒传》柴进、闯王李自成、包青天四大护法之大
将、《大日经》除一切盖障菩萨、雍正皇帝、《东京爱情故事》男主角完治、太平天国冯云山、辛亥革命黄兴同
一如来藏、大刀王五（和我同一如来藏分身）、陈毅左侍卫方刚转世。过去庄严劫770佛破金刚坚佛（又名金刚坚
固能摧佛）也是我，又名大正佛！贤劫第7佛明焰佛（又称度乱搞佛，依梵文版佛经）也是我。未来星宿劫第441

佛威神王佛也是我！未来星宿劫第721佛光造佛也是我！）。

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

109/181

2021/2/13

真行佛是好友付超群（石达开转世）

《佛法精粹录》

，上安佛是好友宋吉广（杨秀清转世，过去世为大梵天王）

，金刚知山佛是张洪纲（洪秀全、戴笠转世）

，大光佛是以前在华

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

110/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

西医院为我做阑尾炎手术的那名医师，妙德藏佛是孙中山
，广德佛
是在北京261医院的一名医师，宝网严身佛是刘鹏程（汉武帝、刘伯承转世），福德明佛是Ruby语言作者松本行弘

，造铠佛是周永康

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，成手佛是李克强

111/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，善华佛是雪梦，集宝佛是程勇（八岁当丞相的甘罗转

世）

，大海智佛是汤浩

，持地德佛是江泽民（过去庄严

劫第712佛伏怨佛也是江泽民，而且未成，因此江泽民有厉害！）

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

112/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，义意猛佛是姚子渊（没有内心恶，荀子转世）

，善思惟佛是灵山之云（天才教QQ群里的绝世天才，

太平天国萧朝贵转世），德轮佛是好友章锋

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，宝光佛是刘

113/181

2021/2/13

丹（蒙恬转世）

《佛法精粹录》

，利益佛是梁启超（高中同学徐文浩是利益佛第二代）

，世月佛是朱镕基（王安石转世！唐玄宗的大臣刘晏转世！贤劫第72佛香

象佛也是朱镕基。因为坚持反恶所以也是经常成佛！）
菲，梵相佛是一名耳垂像佛后年轻时出家的人（庄子转世），屠呦呦是众师首佛

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，美音佛是赵雪

114/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，师子行佛是邻居向博文（韩非子转世），难施佛是现在的女国家领导人

刘延东
，应供佛是高中同学何杉（和珅，张作霖转世。贤劫第11佛善宿佛（即宿善佛，
过去世善的意思）是何杉！贤劫第31佛灯曜佛也是何杉！），明威德佛是韩国的亮凯（谭嗣同转世）

，大光王佛是邓丽君

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，金刚宝严佛是

115/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

刘亦菲（贤劫第3佛迦叶佛和刘亦菲是同一如来藏分身！嘉庆皇帝的华妃转世！

劫第38佛不可坏佛也是刘亦菲

贤

，贤劫第563佛音德佛也是刘亦菲！）

，众清净佛是堂弟胡勇，无边名佛是智恒，不虚光佛是赵雅芝

，圣天佛是弟弟胡伟（乾隆皇帝转世。历史上的乾隆皇帝有2个

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

116/181

2021/2/13

人）

《佛法精粹录》

，智王佛是弟弟的好友彭佳贻

，金刚众佛是戴志康（康有为转世）

，善障佛是虚云老和尚，建慈佛是马淑娟，华国

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

117/181

2021/2/13

佛是刘少奇，贤劫第91佛多智佛也是刘少奇

法意佛是梁咏琪

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

《佛法精粹录》

。

，风行佛是好友刘文，善思明佛是赵薇

118/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，多明佛是汪涵

转世

，未来星宿劫第7佛师子慧佛也是汪涵。），密众佛是元音老人（已

生在兜率天），光王佛是我爸爸胡贻兵，功德守佛是周润发

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

（梅兰芳

，

119/181

2021/2/13

利意佛是金城武

杰

《佛法精粹录》

，无惧佛是邻居里的那个小女孩（我的外婆转世），坚观佛是李连

，住法佛是杨朝杰，珠足佛是林志玲

，解脱德佛是周星驰
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

120/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，妙身佛是双喜哥哥的儿子胡甚，随世语言佛是三伯

母，妙智佛是章子怡，普德佛是梁朝伟

，实音佛是齐豫

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，梵财佛是星云大师

，正智佛是甄子丹

121/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，力得佛是杨紫琼

谋

，净华佛是张学友

，华齿佛是王菲

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，师子意佛是张艺

，喜眼佛是郭富城

，功德自在幢佛是林青

122/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

霞

，明宝佛是黎明

仕

，上戒佛是姜文

，自在天佛是韩寒

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，希有名佛是郑则

，离欲佛是郭敬明

，梵寿佛是曾志伟

123/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，一切天佛是古天乐

明

，可忆念佛是黄秋生

，乐智佛是黄晓

，珠藏佛是李宇春

，德流布佛是林心如

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

124/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，大天王佛是徐锦江

。

无缚佛是高中大学同学田浩，坚法佛是王雪寒（孟尝君转世！西施转世！清末世界首富伍秉鉴也是王雪寒！

贤劫第19佛焰肩佛也是王雪寒！贤劫第62佛善守佛也是王雪寒！贤
劫第991佛极势力佛也是王雪寒！过去庄严劫113佛见有绪佛也是王雪寒！未来星宿劫第71佛普开莲华身佛也是王
雪寒！未来星宿劫第990佛力士王佛也是王雪寒！王雪寒因为非常坚持善并且勇敢所以经常成佛！），天德佛是葛

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

125/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

优（贤劫第739佛上意佛也是葛优）

，安详行佛是好友李康达

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，梵牟尼佛是冯小刚

，勤精进佛是

126/181

2021/2/13

任达华

《佛法精粹录》

，得上味佛是洪金宝

，薝卜华佛是吴忠宪

，无依德佛是邱淑贞

，出生无上功德佛是范冰冰

，仙人侍卫佛是张靓颖，帝幢佛是汤诺民

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

127/181

2021/2/13

表哥，大爱佛是吴邦国（曾国藩转世）

《佛法精粹录》

，须蔓色佛是宋庆龄

，众妙佛是陈蓉，可乐佛是高中同学谢宏达，势力行佛是高中同学许

维，善定义佛是高中同学杨帆
，牛王佛是高中同学徐施，妙臂佛是
黄锐，大车佛是严骞，满愿佛是韩国的玉妙（光绪皇帝转世），德光佛是李白，宝音佛是韩红

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

128/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，光幢佛是孙楠

，

富贵佛是庞龙（音乐佛等觉向）
，师子力佛是尹李辉，净目佛是陈阳，观身佛是四英姐姐，
净意佛是吴宇鹰，知次第佛是黄舒，猛威德佛是我姑姑胡秀英，大光明佛是胡莹，日光曜佛是朱德

，净藏佛是徐向前，分别威佛是表弟汤新民，无损佛是表弟汤理，密日佛是何婷，月
光佛是蒋介石，持明佛是罗娟，善寂行佛是法界法师，不动佛是高中同学陈实，大请佛是冯巩

，德法佛是赵本山

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，严土佛是郭德纲

129/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，庄严王佛也是高中同学杨帆

，高出佛是小沈阳

，焰炽佛

是曾华奕（周瑜转世）。

莲华德佛是彭德怀

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，宝严佛是鼎然大师张己岗

130/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，高大身佛是张勇，上善佛是李美莲，宝上佛是林彪

（林彪转世），无量光佛是胡明姐姐，海德佛是堂兄胡三保哥哥，

宝印手佛是三伯伯胡贻飞，月盖佛是贺国强，多焰佛是薄熙来
汉，智称佛是Shuge Lee，智觉佛是罗忠祥，功德光佛是李莲，声流布佛是徐静蕾

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，顺寂灭佛是周海

131/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，满月佛是小学同学刘学，名称佛是李大维，善
戒王佛是开发JFox的杨咏，灯王佛是胡峰哥哥，电光佛是李强，大焰王佛是刘煜，寂诸有佛是田亮（雷锋转
世），毗舍佉天佛是高适（崇拜岳飞），华藏佛是周迅，金刚山佛是赵志，身端严佛是颛顼，净义佛是我妈妈汤
爱珍，威猛军佛是刘晃，智焰德佛是范志海，力行佛是欧舟（秦始皇第一勇士转世），罗睺天佛是高中同学吴爱

平，智聚佛是国防科技大学一领导（慈禧太后转世）

，如王佛是马尉晴

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，师子出现佛是蛋侠

，圆满清净佛是田国灵

132/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，罗睺罗佛是何辉，大药佛是黄文静，清净贤佛是大学同学邓邑艳，第一义
佛是尚研峰，德手佛是初中同学刘凡，百光明佛是小龙女马梅，流布王佛是好友石魏，无量功德佛是张立佩，法
藏佛是中红尽，妙意佛是刘小亦，德主佛是刘德华（贤劫第710佛薝卜净光佛也是刘德华）

！
=====
北京的智者（憨山大师）是贤劫第2佛拘那含牟尼佛，大宝法王是贤劫第6佛师子佛（弥勒佛之后的下一个佛！）

，贤劫第10佛华氏佛
即释迦牟尼佛再次成佛，邓庆华是贤劫第15佛宿王佛（贤劫第714佛也是邓庆华），成吉思汗是贤劫第16佛修药佛
（贤劫第130佛胜相佛也是成吉思汗，密乘称为强忍佛！过去庄严劫第110佛慧华佛也是成吉思汗！不过已经成过

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

133/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

佛了！）
，达赖喇叭是贤劫第17佛名相佛
（不过达赖喇叭其实并不是真正的历史上的达赖菩萨，达赖菩萨是释迦牟尼佛的总乘右大菩萨！龙树菩萨是释迦

牟尼佛的总乘左大菩萨！）
，墨子是贤劫第18佛大明佛，文殊菩萨是贤劫第
21佛日藏佛，贤劫第22佛月氏佛是释迦牟尼佛的再来示现（释迦牟尼佛是6地佛，在各个星球示现成佛！），科学

家尼古拉·特斯拉是贤劫第24佛善明佛

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，天主教圣母是贤劫第28佛持鬘

134/181

2021/2/13

佛

《佛法精粹录》

，亚瑟王是贤劫第29佛功德明佛

，一切知

智尊东尼活佛是贤劫第30佛示义佛
，六祖慧能是贤劫第31佛灯曜佛，阐波菩萨是
贤劫第32佛兴盛佛，希特勒是贤劫第33佛药师佛（贤劫第316佛也是希特勒），杨贵妃是贤劫第34佛善濡佛（贤劫

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

135/181

2021/2/13

第332佛正生佛也是杨贵妃）

《佛法精粹录》

，真主丈夫大志是贤劫第35佛白毫佛，摩根公

司大总统是贤劫第37佛福威德佛
，魔王波旬是贤
劫第43佛坚际佛，姜珮瑶是贤劫第48佛将众佛，贤劫第201佛德净佛也是姜珮瑶，贤劫第902佛福灯佛也是姜珮瑶

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

136/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，基督教上帝（第三任上帝）是贤

劫第51佛华日佛，妈祖是贤劫第61佛精进德佛

佛

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，蝙蝠侠是贤劫第64佛不退

，孔子是贤劫第69佛

137/181

2021/2/13

妙御佛

（杜月笙转世）

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

《佛法精粹录》

，印广法师是贤劫第70佛爱作佛

，莲花生大士是贤劫第71佛德臂佛

138/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，宣化上人是贤劫第76佛善高佛

第91佛多智佛
佛，赵丽颖是贤劫第93佛坚戒佛

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，净空法师是贤劫

，统一全球的大铁转轮圣王（王大凯旋）是贤劫第92佛光明

139/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，沈宇（杭州小红，上官婉

儿转世）是贤劫第97佛那罗延佛，甲木（荣禄转世）是贤劫第99佛智积佛

第107佛乐说聚佛

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，岳飞是贤劫

，王雪红（HTC女掌门）是贤劫第109佛求利益佛

140/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，任正非是贤劫第111佛离暗佛

，王祖贤是贤劫第112佛名天佛

，特朗普是贤劫第113佛弥楼相佛

，李世民（现在为大鹏金翅鸟）是贤劫第115佛宝藏佛

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

141/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，蝙蝠侠也是贤劫第117佛金刚楯佛

，拿破仑是贤劫第118佛珠角佛

，温家宝（帮秦始皇的那名医生转世）是贤劫第119佛德赞佛

，俄罗斯总统普京是贤劫第218佛见一切义佛

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，

142/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

宗庆后女儿宗馥莉是贤劫第219佛勇力佛

后是贤劫第220佛富足佛

，杨振宁是贤劫第274佛庄严顶髻佛

，颜宁是贤劫第289佛百光佛

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，娃哈哈总裁宗庆

，数学

143/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

家佩雷尔曼是贤劫第301佛华冠佛

第701佛坚固苦行佛

和贤劫

，朴树是贤劫第302佛净名佛

，赵朴初是贤劫第410佛善障佛

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，栗

144/181

2021/2/13

战书是贤劫第441佛上戒佛

《佛法精粹录》

，李开复是贤劫第471佛大车佛

，钱学森是贤劫第489佛月光佛

，乔

石是贤劫第511佛智觉佛（乔石付出很多！贤劫第11佛善宿佛也是乔石！）
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

145/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，钟南山是贤劫第512佛功德光佛

，高晓松是贤劫第520佛寂诸有佛

，右大菩萨真知是贤劫第552佛通相佛，孙红雷是贤劫第581佛慧德

佛
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，邓飞是贤劫第582佛妙音声佛

，
146/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

马化腾是贤劫第604佛出诸有佛

，罗素是贤劫第610佛罗睺日佛

，王朔是贤劫第612佛牟尼净佛

明门佛

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，撒贝宁是贤劫第618佛光

，李远是贤劫第620佛微意佛（李远是郑国（郑国渠）转世，我们这

147/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

么多同学就李远当成了科学家！）

（右1），徐志摩是贤劫第622佛师子髻佛

，长沙纯正密法师父是贤劫第631佛山王相

佛，陈丽辉是贤劫第632佛法顶佛（陈圆圆转世）

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

148/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，吴镇宇是贤劫第633佛无能映蔽佛

，张朝阳是贤劫第637佛师子利佛
，胡正的大
伯母是贤劫第649佛令喜佛（赵氏孤儿里的公孙杵臼转世），韩国的阿诚是贤劫第658佛摄身佛，吴京是贤劫第661

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

149/181

2021/2/13

佛众会王佛

《佛法精粹录》

，孟子是贤劫第622佛上金佛

，周杰伦是贤劫第660佛刹利佛

甄子丹也是贤劫第664佛乐法佛

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，

，大黑红是贤劫第665佛住行佛，耶稣是贤劫第670佛

150/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

无忧名佛（贤劫第27佛明曜佛也是耶稣！）

身佛

，王兴是贤劫第682佛具足论佛

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，俞正声是贤劫第671佛端严

，赵乐际是贤劫第681佛净根佛

，王健林是贤劫第700佛普随顺自在佛

151/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，张学友是贤劫第702佛众德上明佛

是贤劫第704佛大(丹焰)明佛（又称一切善友佛）

第707佛游戏王佛，海涛法师是贤劫第708佛灭邪曲佛

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，柳传志

，日本女生一直真是贤劫

，美国总统拜登是贤

152/181

2021/2/13

劫第709佛一切主佛

《佛法精粹录》

，胡志明是贤劫第711佛山王佛

，Ubuntu总裁Mark Shuttleworth是贤劫第712佛寂灭佛

，邓庆华是贤劫第714佛具众德佛（哪吒（盘古转世）同一如来藏！大禹弟子转

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

153/181

2021/2/13

世！）

《佛法精粹录》

，陈景润是贤劫第715佛最胜月佛

，任正非是贤劫第717佛住本佛（屈原转世）

，释本渡法师是贤劫第718佛功德威

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

154/181

2021/2/13

聚佛

《佛法精粹录》

，Kevin Solway（http://www.theabsolute.net）是贤劫第719佛智无等佛

，张静初是贤劫第720佛甘露音佛，马云（过去

世为大将白起）是贤劫第721佛善（大）手佛

明炬佛

佛胜音佛

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，张灵甫是贤劫第722佛执

，我前世的妻子苏清颜是贤劫第723佛思解脱义佛，MiniGUI作者魏永明是贤劫第724

，冯小刚是贤劫第725佛花藏佛（又称殊妙身佛）

155/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，John Carmack是贤劫第726佛善义佛（3D游戏之神）

，CIH病毒作者陈盈豪是贤劫第727佛无过佛
，《复仇者联
盟2》电影里的智美是贤劫第728佛行善佛，真高（秦始皇第一大将）是贤劫第729佛殊妙身佛（真高同时也是贤劫
第12佛导师佛。贤劫成佛两次！未来星宿劫第720佛能思惟忍佛也是真高！），胡琰是贤劫第730佛妙光佛

，舒淇是贤劫第731佛乐说佛

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

156/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，大何杉是贤劫第733佛不可说佛，王沪宁是贤劫第735佛乐知佛

，四川大学遇到的一女生是贤劫第742佛无畏音佛，吴君如是贤劫第750佛

福德力佛

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，蜡笔小明（齐白石转世）是贤劫第756佛善爱目佛

157/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，余楠（过去
世为大乔）是贤劫第763佛虚空佛，微软前总裁史蒂夫·鲍尔默是贤劫第768佛众意佛

，中国首善陈光标是贤劫第769佛辩才轮佛

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

158/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，何润东是贤劫第770佛善寂佛
是贤劫第771佛不退慧佛（雍正皇帝的大臣李卫转世！贤劫第830佛不退没佛也是李鹏）

，李鹏

，伊斯兰教真主（女生）是贤劫

第772佛日名佛（贤劫第345佛善戒佛也是真主），周明锋是贤劫第773佛无著慧佛

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

159/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，刘云山是贤劫第774佛功德集佛

，上次的最恨恶的神是贤劫第775佛华德相

佛，黄兴是贤劫第777佛宝施佛

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，王力宏是贤劫第778佛爱月佛

160/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，阿杜是贤劫第779佛集功德蕴佛

781佛自在王佛

，希拉里是贤劫第

，美国新总统特朗普是贤劫第782佛无量净佛

，Andriod之父安迪·鲁宾是贤劫第783佛等定佛

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

161/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，韩国王储大右是贤劫第784佛不坏佛，史玉柱是贤劫第789佛智制住佛

，雷军是贤劫第790佛法师王佛

国女总统朴槿惠是贤劫第791佛大天佛

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，韩

，鹿晗是贤劫第796佛普散华佛

162/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，梵高是贤劫第806佛梨陀步佛

，丘成桐是贤劫第811佛具足德佛

贤劫第831佛断有爱垢佛

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，马克思是

，黑衣居士刘昌力是贤劫第832佛威仪济佛，金正

163/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

恩是贤劫第833佛诸天流布佛（过去庄严劫第371佛无迷思佛也是金正恩）

，王岐山是贤劫第906佛梵命佛

，陈省身是贤劫第907佛智喜佛

，小白（王真真）是贤劫第911佛爱日佛，戴玉是贤劫第912佛罗睺月佛，《碟

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

164/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

中谍6》演员汤姆·克鲁斯是贤劫第913佛无相慧佛

明佛

高丽是贤劫第921佛善业佛

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，海子是贤劫第917佛喜

，同事周丽梅是贤劫第918佛好音佛，共产佛党主席张利全是919佛不动天佛，张

，张德江是贤劫第922佛意无谬佛

165/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，李瑞环是贤劫第929佛灭痴（灭痴）佛

，张婧哲是贤劫第930佛断言论佛
，佛公主郑辉
是贤劫第931佛梵供养佛，张国荣是贤劫第932佛无边辩相佛（张国荣有超大之1佛八地菩提心！）

，普贤菩萨是贤劫第933佛梨陀法佛（不过是大佛），Alan Cox是贤劫第935佛度

忧佛
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

，刘立是贤劫第972佛灯焰佛
166/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

，杨小桥（过去世为小乔，陆小曼）是贤劫第973佛宝音声佛，王思聪

是贤劫第997佛惭愧颜佛

！

贤劫千佛，前100多名是各国的政治家，第100多名是美国的科学家，第200多名是各国的企业家、医学家。
将成佛的菩萨会遇见他前后要成佛的几十名菩萨！跟他们很有缘分，心能相通！
快成佛的菩萨与凡人的最大区别在于志气不同从而境界追求不同。
有难必财布施救之，使他人信服你，以后就可跟之后的很多菩萨有善缘！从而逐渐形成你的功德力量！杨家将，
满门忠烈！
世界历史就是贤劫千佛的历史！宗教家，金融业，医药学，航天业，生物基因科学等行业也有很多菩萨（贤劫千
佛）！
由上可知，第七功德门当明星，第八功德门当国王搞政治，第九功德门是科技大企业，等等。每个菩萨成佛都会
修完十三功德门。
我们现在在贤劫第9小劫，是减劫。
=====
关于“贤劫千佛”
1、诸佛是在住劫中出世。
2、现在是住劫，于二十增减中有千佛出世。既多贤圣，故称贤劫。
3、其千佛出世次序如下：
第一至第八小劫：无佛出世。
第九小劫：
减至人寿六万岁时： 拘留孙佛出世，为贤劫第一尊佛。
减至四万岁时： 拘那含牟尼佛出世，为贤劫第二尊佛。
又减至寿二万岁时： 迦叶佛出世。
减至一百岁： 释迦牟尼佛出世，为贤劫第四尊佛。
第十小劫：
人寿八万四千岁时：弥勒佛出世，为贤劫第五尊佛。
第十一至十四小劫中：无佛出世。
第十五小劫： 有九百九十四佛相继出世。
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

167/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

第十六至十九小劫： 无佛出世。
第二十小劫： 楼至佛出世，为贤劫最后一尊佛。
——合为贤劫千佛。
=====
诸佛都是在减劫出世。有人说佛不会在科技时代出世，说非科技时代好说佛法些，虽然佛法可延续到科技时代！
其实这是弄错了哈，科技时代也能有佛出世的！
弥勒佛之后地球没了，待重新长出来。
胡正（缘觉）的痣相术：
=====
弄懂此文能缘觉痣相术开悟！
左眼闪痛或不舒服是因为误敌意误恶法为友（分别是误向恶法为友，误一般恶法为友，误伪善法为友，误内心恶
法为友），右眼闪痛或不舒服是因为误友误善法为敌（分别是误向善法为敌，误一般善法为敌，误反恶伪恶法为
敌，误内心善法为敌）。这是缘觉佛法的基础理论（缘觉就是靠观察身体反应来修佛法的！）。然后扩展一下就
是左边头脑和右边身体（因为左脑控制右边身体）的不好反应或特征（如痣，黑斑，痘子）是误敌意误恶法为
友，右边头脑和左边身体（因为右脑控制左边身体）的不好反应或特征是误友误善法为敌。脖子也算身体范围
（神经在脖子之上处交叉。但也有虚伪成性的人种神经不交叉）。记法：左眼误敌意为友的敌，左脑，左脑控制
右边身体，右手，右手反抗敌人的敌。
关于误敌意误恶法为友和误友误善法为敌，具体则是右眼识别七种善法，即向善法，意识善法，想像善法，一般
善法，反恶伪恶法（比一般善法还好。因为要度恶人，就要伪恶），伪伪善法（度伪善的人，伪伪，负负得正，
伪伪善是大善，即内心善），爱护众生的大善法（又分不易染能力，度善女魔王（善女魔王发愿度魔王）大善
法，善蛊术，永恒能力，纯善能力共五种（在我们这个世界只有这五种，除非达到更高的佛法大世界才会有更高
的大善法！））；左眼识别七种恶法（没有第八种了），即向恶法，意识恶法，想像恶法（如虚荣），一般恶
法，伪善法（比恶法还坏），伪伪恶法（即内心恶，又分欲界内心恶，物质界内心恶和精神界内心恶），魔王恶
法（又分单角魔王恶法，即蛊术，双角魔王恶法，三角魔王恶法（疾疫），三角上长出的第四个小角恶法，第四
个小角上长出的第五个小小角恶法）。因为左边身体（由右脑控制）是误善法为敌，所以左边身体不舒服或者受
伤害一般就是自己的过错（因为误善法为敌，善法未修好），伪善的人导致的除外；右边身体不舒服或者受伤害
则一般是被别人害到了（因为误恶法为友，被恶法所伤，对付恶法的反恶法未修好），但反恶伪恶的人导致的除
外。伪善的人会特意打你的左边身体以装善（应识别），反恶伪恶的人会特意打你的右边身体以装恶来教育你
（应理解）。内心善的人会特意打你左边身体帮你治好疼痛，内心恶的人会特意打你右边身体给你制造骨髓重
创，不过行爱护众生大善法又可治好此类创伤。
念好南无雯慧如来可速证这些三界善恶法不判断颠倒！
头顶隆起代表最高智力，后脑代表服务伺候，额头代表思想（额头左边有斑点或黑痣代表有误敌意误恶法为友的
思想，右边有黑痣则代表有误友误善法为敌的思想，同时有误友为敌和误敌意为友的思想（也就是“联合精英剥
削人民”的颠倒思想）则额头中间变黑或长黑痣。额头中间变红则是嫉恶如仇的体现（嫉恶如仇是九成的恶快
报）），左眉代表兄弟（姐妹）和朋友，右眉代表婚姻。眼睛的尾部（称为鱼尾的部位）代表红颜知己。眼睛大
代表信任他人。双眼皮为看到上层人的上层，左眼双眼皮代表看到最上层的坏人，右眼双眼皮代表看到最上层的
好人。左眼单眼皮代表自闭，右眼单眼皮代表自满，另外单眼皮也是不孝的体现。三眼皮是喝酒过多。左眼睫毛
代表自利的梦想，右眼睫毛代表帮助朋友利他的理想（西藏一切知智圣者告诉我的！）。对下层的人幸灾乐祸，
下眼皮长痘，辜负上层人对你的好意，右眼上眼皮长小黑斑。太阳穴代表感情，比如左边太阳穴上有黑斑，则是
感情上误恶法为友，认为嫁给坏人也行，有只要他对自己好就行了的错误观点。左边颧骨长黑斑或痣是用恶行获
取权力，右边颧骨长黑斑或痣是用恶行（故意不看和忽视）获取定力（针对男色女色的不被染力。干大事的人一
般都不喜欢异性消他的定力。奉送消别人定力是魔业。）的体现。两颧骨上的肉白洞是神交的体现，颧骨突出下
面部分少肉是过于凶狠的体现。左眼兜之下长痘是因为没有大悲同情心，右眼兜之下长痘是吃喝玩乐的体现。善
恶不分则脸上长麻点。习惯性地平时放弃自己某点的利益，得长一个利益将来回归的好痣，但回归的利益还是没
有之前放弃的多，所以好痣还是不如没有痣好。佛菩萨面容上是应该没有任何黑斑或痣的。
有的痣是善痣福报痣，比如布施过多产生的痣，能得回报。但还是不布施过多更好（布施恰当），因此有痣还是
不如无痣好。不过观世音菩萨眉心额头上的红痣是对人九个很好的标志，是好痣！
四种鼻子：贪财有财（美国人一般这样），贪财无财，不贪财有财（最好），不贪财无财（穷快活）。鼻子从下
面末端到位于两眼水平中心的顶端平分为四份的五个端点，从下到上分别代表欲界财富、物质财富、精神财富、
身体财富和心灵财富。鼻子的左半边如果长了痘或黑点则代表炫耀了自己的这些财富，右半边长了痘或黑点则代
表不屑别人的这些财富，在中间则是同时炫耀和不屑，应识别出其上下位置而作判断。
左耳由右脑控制，听出世间音（出离心，无为法）；右耳由左脑控制，听世间音（入世度众生，有为法）。耳朵
后面长痘为不听（闻声而不入脑解其意）欲界音，前面长痘为不听色界音，耳孔内不适为不听无色界音，耳垂为
听欲界前两重天音（因此耳垂大是前世修梵行的体现）。别人正确的话你听不进去就听力变差。
身体有三处是跟别人相通的，即眼睛、心脏和膝盖。比如你让他人误善法为敌而眼睛熬，则你的眼睛也会感应到
相应的熬；伤害他人的地位使别人膝盖有疼感也是这样，别人膝盖疼你自己膝盖也会有疼感；还有你使他人伤心
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

168/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

忽略对方的真爱则自己的心脏会疼一下；你心里出现别人的名字则是对方曾经（不是刚才现在）想念过你！如果
全身有清澈感并且心里有他人心想的感觉则是对方当即在思念你（比如母亲忆念儿子）！
只管自己的事就头两边向中压而头变窄（像何炅那样），总是帮他人做事过多不管自己的事则两颧骨间隔变成过
宽。
初级的认识：如果一个人宣扬什么，则他只懂这行学问的80%，比如李开复宣扬了软件算法，他就只懂80%的算法
学，朱镕基宣扬了经济学，他就只懂80%的经济学。因为满瓶不响半瓶响，100%非常懂的人反而不会到处宣传。但
这是初级的认识，并不完全就是这样，莱特兄弟研制出了飞机也是只懂80%的飞机技术。这些开拓宣传者普及了一
门学问，如朱融基引导了经济学，李开复引导了软件算法。
手腕代表执行力，左手手腕怏代表帮助他人的能力不够，右手手腕怏代表反抗敌人的能力不够。一般的人遇到手
腕怏的情况会带手串，但正确的方法是不带手串，遇到左手腕怏就行动去帮助别人，遇到右手腕怏就行动去反抗
敌人，这样可修成完美的政治手腕能力！
左手腕代表帮助他人的执行力，右手腕代表反抗恶人的执行力。当执行力不强时手腕会怏，一般的解决方法是手
腕戴手串饰物逃避，但正确的方法是马上执行相关的几件事和相应的帮助他人法和反抗敌人法加强手腕执行力。
这点也体现了为道日损（由此不再需要戴手腕饰物）的道理。
照相时或平时晃两个手指（成剪刀形）是有无知的体现！虽然也有可爱！
如果你口袋有变空感，则是有人想要偷你口袋里的东西以使你不察觉。北京公交车上有这种设备，在检测到偷心
心波时能发出小的声音提醒懂的人（但未公开）。小偷一般都有老鼠眼神（但厉害的会隐藏这种眼神）。看到乞
丐有悲伤眼神则应布施，不过也有装悲伤眼神的（这样舌尖会变苦涩）。
有欲界意志力就自重，自制力强；有物质界意志力就坚强；有精神界意志力就忠诚。
当过全球黑社会老大并体验完完全看空了（修成黑社会明王）就不会欺负黑社会也不会被黑社会欺负了（小孩唱
词：不要欺负黑社会！）。有的人是没碰黑社会，完全老实而且完全不懂科技（完全老实就没有与黑社会接触的
因，因为黑社会也是一种武力，完全不懂科技就与黑社会没有接触的缘，所以淳朴的农村一般没有黑社会。）。
搞政治的人比搞黑社会的人厉害。
搞黑社会不能贪，这点道理要懂！
装智商高的人受骗，装情商高的人愚蠢！意淫自己能力强就脑障！
说吓别人的话，智商比说吓人话的人高的人能轻易听出来，智商比之低的人则听不出来而被吓，可以以此判断比
较出一个人的智商值。不过同时有通过情商语气判断而确认真假的情况。
看一个人的修养看袜子即可得知，看一个人的家庭状况看鞋子即可得知，但要注意不要变成狗眼看钱的势利眼。
顺便提一下，白眼就是反势利眼，势利眼和反势利眼都应去掉！
无风不起浪，世界普遍联系。远古的宏伟历史转变为神话，非凡的人生经历成为传说。实际上神话传说基本上都
是真实的事情和故事！
敢闯就生活精彩（看发生什么有趣的事）。不敢闯不敢改变就当劳工为别人打工一辈子。想法开心有趣就可以尝
试。
可怜之人必有可恨之处。
谁需要悲悯：贫穷，病者，无助者，孤独者，无知者，歹恶者，不净者，胆大妄为者，需要高尚的慈心人悲悯！
杀了毒的人或毒蛇得自焚果报，毒生于怨，怨生于被害，所以应包容！恶口则吐字不圆。骂人则喉咙里生浓痰，
随地吐痰则以后得哮喘。做了很多令别人脸上无光的事（比如诱惑他人妻女）则被泼硫酸。说和写恐怖鬼故事得
胆被真实吓破的果报。自以为厉害并且很讨嫌就强迫让他吃吐在地上的痰（可以让他下了吃痰的心就止）。毁谤
别人则让他喝尿，胡编乱造想搞臭别人名誉则让他吃屎。有毁谤习惯的人会得一种病，然后喝童子尿可治好，因
为他遭了对应的报应而业力被消从而病好。以毒攻毒也是这样，以毒攻毒会产生剧痛，使你遭了对应报应而病就
好了。可以依此原理发展一门医学！
把虚伪和奸心隐藏起来则阴险。残暴则胰脏不好，恐吓别人得胆结石。杀生则肝不好。别人对你伪善则你左眼会
有白芒云透入感。把金钱当内在则宝里宝气。乱联系则神经。把别人赶尽杀绝的，自己都不是好人。要把别人对
你的打击转变为志气，如果你恨，那就恨出一个理想出来！
有眼睛反应也不一定是真的，可以是模拟思维产生的反应。
把意识聚集到头顶处则可将气场能量场收起来（中国胡锦涛总书记发现的！）。
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

169/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

如果你过去世为某个人，则别人喊你这个名字的时候你会有熟悉答应感，会有一道白色光从胸骨发出向上升起或
者由心识处发亮，可以依此判断他人的过去世！一个人睡着以后，你喊他的名字他一般会翻身（如果他有他心通
的话），因此也可以依此鉴别他是不是某个人。
向着胸腔内念佛号，没人能发现。
游乐加心理年龄，由孩童心变为年青人心，由年青人心变成成熟人心。
完全做下内心恶决定就心完全变黑，心完全变黑、修成内心恶就杀掉，同时有内心善时除外。有时候是他心通关
闭，会让别人一时感觉不到你的心，并不是心完全变黑。
治元神转移人，想像两个佩牌在他要转移的人的脑海里的眼睛后面，他元神穿透不了佩牌转移失败元神就会落下
或上升而转世。
过了几天极无聊而又心感觉苦的日子后就会理论上取得突破！
在陌生环境，第一个出现的人最奸，第二个最真诚，第三个是无知的善良，第四个最有常识，不敢跳舞，最为善
良，但有小阴险，未掌握好会变为大阴险，但表现为更善，第五个最尊敬你，是女生就是对你最有爱心，因为女
子通过对你有爱心表示对你的尊敬，第六个发觉的人对你最忠，暗中保护你，第七个人最依赖别人，缘觉智最
好。这是陌生环境遇到人的普遍规律。
不可讨厌杀，讨厌杀一般都是冤枉了对方！对方弄巧成拙而使你讨厌，其实是他对你有真实的善意善行！还有比
如某女生讨厌一个男生，其实是他对你有好感而故意想引起你的注意。不可清除障碍杀，清除障碍杀一般都是听
信了邪师妖言！觉得别人打扰你都是自己没注意稍微休息一下。小人物要杀你你要使人反杀他。周围环境变寂静
就是别人都服你了而心寂静。死寂就是善人被凶狠大恶人强横杀了。诈骗犯是一般恶法，打一顿即可，掺了伪善
法则坐牢，掺了很多内心恶法才可杀。时时扪心自问，可检讨过失。
讨厌也是分别心，要去掉！
没意思的害人事做了只会搞笑并且被明智的人识别出来，不用担心或生气，这样反而是会增长你的人气，而被骗
的人会增长见识。刘亦菲ps照就是这样。
伤了人后要付医药费，杀死后要付安葬费。不必担心打打杀杀，有般若大智慧的人会一点没事地活下来。有能力
有功德被人怀念的人会被我们借尸还魂复活。
玩一下电子游戏可以去掉不停思考的习惯。
包容他人的错误则左边肺活量增大，纠正他人的错误则右边肺活量增大。试探对方会使双方关系疏远，不过有时
过于亲近时也可特意这样做！关系感觉疏远时则应他心通聊天交流沟通一下！
卫星激光伤你心脏则可想像一个防护层在你心脏表皮之外解决。根本解决方法则是将精神界物质界欲界他人法自
己法化为空而不是无。
手指稍微弯曲抓起，想像别人的心脏或胆在你手里，然后一抓即可抓破或抓伤对方的心脏或胆。没做亏心事和没
有胆过大的人则不怕这个神通术，不过使用这个神通时应注意给别人忏悔的机会。
贪口交尿裤裆，肛交拉裤裆。手淫则面部蒙轻微黑油。意淫则猥琐。神交（双方都深情想像）则两颧骨失神泛
白。这些都是邪淫。说手淫没事的说法完全是错的！念好南无大爱因如来可证不邪淫！
有人认为双方都想像淫则没事，其实也不好，会形成一种贪淫不好的颜色和神情！
手淫是自以为乐！其实是苦乐颠倒！
别人收集你的头发，精子，照片，塑像等物具远程害你时，你用天眼通看到再将这些东西观空即可解决。
和医院处女学生交合表面上可长寿，实际上会使面部肌肉萎缩而且下辈子生为蝙蝠，然后可虚伪使面部不萎缩，
这样会口含黑。
嗔心产生无序和逻辑中断！
不可嗔心对视使他人嗔心加重，应是牛王眼柔和视人！
黑社会躁子就是嗔心重且不隐藏的阿修罗道。
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

170/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

有这样一种让别人觉得恐怖害怕的法术，先元神侵占你右脑，再幻化恐怖画面，让你疑神疑鬼以为是真画面而被
吓觉得恐怖！
吃苹果增加定力。吃芒果治感冒。吃核桃补脑。
天使的眼泪化生出水晶。意志力化生出钻石。
没有原则的人学不到任何东西。
尽了全力就问心无愧！
不听老人言，吃亏在眼前。凡事皆有度。
南无大安红如来，告诉你什么时候辞职和新的去向！南无小安红如来不准，要问大安红如来！
活到老，学到老。
宰相肚里能撑船，想像幻化一只船在肚子里可以使自己气量变大而且肚子变得正常小。
说的大话还未按时实现则打鼾。狠和诅咒别人得阑尾炎果报。揽功得腹胀果报，揽名得胸下垂果报。淫童女幼女
生为侏儒。随便发小誓违背后会挨耳光，所以不可随便发誓，但也不是要去实现明知错误的小誓，明知誓言是错
的就不应遵循（错误的誓可以悔！）。誓言都会应现，但故意让别人乱发誓则自己得盲肠炎。
正直的人不怕被诅咒！有大正直心的人完全不怕被诅咒！中国人普遍正直，所有不怕诅咒，基本没有美国的巫婆
诅咒文化！
盛气凌人得牙齿酸果报！霸道则得牙齿冷果报！
不知道感恩，没有小感恩心的人得被虐待报！念南无大至恩如来可学会感恩！
把杀气隐藏起来则身体肉紧缩，吃藕片可以消除杀气。正义杀会形成正气而不是杀气。
很久没联系了说废话增加感情！
佛说话，你只听前半句也不会听错。
倔强要强的人当时认为是他赢了，后来才知道输的其实是他自己！是对方并没有和他计较。
有时候思考问题，等思考完不想后会眼前一亮，这是因为思考的时候一般眼睛朝下，而思考完后大脑有明感而且
眼睛会水平持中而看到环境光增亮的缘故，并非证得了某境界。
有时候大脑一阵清澈轻松，不是证了什么境界或果位，而是问题都临时想完了！
反恶伪恶透明红，黑义好，装恶黑，伪善白，内心善白，不懂装懂白，骗子白光。
愿力能被消掉。狠就是恶愿。监狱等处谁最狠谁当老大，但狠劲用完了会被消掉。
不恨，怪自己无知！
狠是因为自己心不诚，恨（伤人过重）是因为自己不诚实。证12种心诚（11种心理年龄心诚加有菩提心的心诚）
则不伤人过狠（狠恰当），证12种诚实则不伤人过重（重恰当）！
大乘是不狠，密乘是重狠恰当！
狠是由恨的心导致的！去掉恨心（恨首先伤害的是自己）！恨又是因为自己心不诚不诚实，因此证小中大三种心
诚（孩童心心诚，年青人心心诚，成熟人心心诚）即可不狠！狠得阑尾炎手术果报！证大心诚还可不傲。
恨首先怪自己，比如没解释（要多向别人解释）！悟此可证大心诚！
普贤菩萨以前执着于打架打赢，然后打得太重，我也是执着于杀恶杀赢，然后杀得太狠。其实他们不一定是恶！
太窝在家里，远程认为别人是恶人，多出去走走，能发现恶人并没有那么恶！
普贤菩萨出去走动得多，在家待得少（因此偏重），我在家待得多，出去走动得少（因此偏狠），都要取得平衡
（以不重不狠）！胡锦涛大帝证得了这种平衡！
傲慢的人至少有本事；虚伪的人以前是好人；娇气的孩子至少有福报（不过要从不娇气，有福报也不娇气！）；
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

171/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

达到无情的人曾经真爱过（献出所有的爱即证无情）。不要无情，不要绝情。无情的人胸口冷，让爱你的人将头
把你胸口当枕头即可治好。绝情的人头顶冷。
无情和精神贪婪是两个极端；绝情和物质贪婪是两个极端；薄情和欲界贪婪是两个极端。不要从一个极端走向另
一个极端（人们总是从一个极端走向另一个极端）！避免无情、绝情、薄情就可以避免精神界、物质界、欲界贪
婪！
无色界感情上的报复心产生无情（然后产生精神贪婪），色界报复心产生绝情（然后产生物质贪婪），欲界报复
心产生薄情（然后产生欲界贪婪）！
疯子的本质是因为精神贪婪！因此去掉精神贪婪即可（避免无情可去掉精神贪婪）！
如果某人死后你会禁不住小窃笑，则是他曾经做过对不起你的事。也可以此原理想像对方死去判断对方是否做过
对不起你的事情。再就是判断某人是否害过你或是否对你做过坏事，见面看是不是有不顺眼（恶缘）或好感欢笑
（善缘）即可得知。如果你流鼻涕暂不擦掉别人看着就笑你，这样的人不是真朋友而是狗肉朋友，可以以此法判
断是不是真心朋友。说离间语离间他人则舌头中间裂开，如果你感染到了舌头中间裂开，就可依此判断对方是在
说离间你们的假话。同理，说欺骗别人的话，舌头变尖小，如果你感染到了舌头变尖小，则是对方在说欺骗他人
的话。
你他心通明知别人不会害你，但你自己不知道原因，此时仍不可大胆！因为你还不知道原因，会容易判断出错而
侵犯别人底线从而遭殃。
半内行可以骗外行，但骗不到内行。内行和内行可以讲专家话，半内行和内行讲不了，会被内行识别出来。不是
内行就不要管这个行业，让懂的人去管！再就是神汉也是佛法半内行，因此能骗佛法外行。
听他人歌唱时想像将胸骨贴到后面的背部底层，可以鉴别真实的歌唱水平。翻译时也是他心通沟通确定语言翻译
时的词汇。
面相上，额头到眉毛（上停）代表年轻时的命运，眉毛到鼻端（中停）代表中年的命运，鼻端到下巴（下停）代
表晚年时的命运。
减劫人们擅长反抗敌人，心脏在左避让震动，一般是右撇子；增劫人们擅长帮助朋友，心脏在右避让震动，一般
是左撇子。左鼻孔能鼓动是骄傲的体现，右鼻孔能鼓动是自以为是的体现，鼻孔不能鼓动为好。嘴之上的胡须是
为他人保密、不揭他人老底的体现，揭老底则嘴上胡须从根部脱落（从而嘴上无毛办事不牢）。嘴唇厚为诚实的
体现。嘴角张开疼代表泄了密。两嘴角有斜向下的鲤鱼须那样的陷纹或陷纹处长痣为说漏嘴泄露了秘密，左边为
对坏人说漏嘴，右边为对好人说漏嘴。有物质贪贪财则下巴变尖，总是说别人缺点下巴变长。牙齿代表尊严，上
牙有缺代表伤害了上层人的尊严，下牙有缺代表伤害了下层人的尊严，左边牙齿缺代表伤害了坏人的尊严，右边
牙齿缺代表伤害好人的尊严。上牙外凸代表吃上层人的食物过多，下牙外凸代表吃下层人的食物过多。上牙内凹
代表不尊敬上层的人，下牙内凹代表骂了相对下层的人（骂错了）。牙齿间有缝是说话不守信的体现。舌头左边
下面长火泡是（判）断假为真。舌头右边下面长火泡是断真为假。左嘴兜（嘴鼓气时突出的两点）有痘子为欲望
上误恶法为友（则憨，憨就是欲界知识落后），右嘴兜为欲望上误善法为敌（则疯，疯就是欲界知识过于超前而
有偏差）。同理，误物质界恶法为友则颠，物质法落后；误物质界善法为敌则飙，物质界法会过于超前而有偏
差；误精神界恶法为友则邪，精神法落后；误精神界善法为敌则恶，精神法会过于超前而有偏差。下巴有痣为把
别人当奴隶，在左边是把坏人当作你的奴隶（如毛泽东下巴左边有痣则有坏红卫兵为奴隶），在右边是把好人当
作你的奴隶。恶口骂人嘴唇之上人中处长胡须。上唇上的胡子代表谋略，下巴的胡子为经验智慧（女性思维不总
结经验所以无胡须），两鬓的胡子为武力。下巴两手指抓的两鬓处代表警卫。头发代表烦恼。左边晗关节不适弹
响（或晗关节处长痣）为说大话吹牛（得被火烧果报），右边为嘲笑他人（得被水淹果报）。
吹牛得不厉害报！吹牛得嘴巴左晗骨裂开报应。嘲笑得右晗骨裂开报应和被水淹报应。
不自吹自擂！自擂得降低水平报！还有不大自吹自擂，不小自吹自擂！
只吹牛两次（不自吹）！^_^ 只炫耀2次（不自擂）！
不闭眼，反大睁眼一阵，去掉吹牛心！
让菩萨生气就有要咬舌自尽感！让普通人生气就肺坏掉。
脖子代表爱慕（如天鹅缠颈）。别人对你生气则你肺痛（吃梨子可以补好肺），你应随即解决相应的问题。女性
乳房代表对待子女。锁骨代表衣着。脚代表欲界知识，小腿代表物质界法，大腿代表精神界知识产权。左手代表
帮助朋友，右手代表反抗敌人。十个手指代表处理和你水平相差不大的人的关系，十个脚趾代表处理和你相对低
层的人的关系。拇指代表父母，食指代表助手，中指代表影响你命运的贵人，无名指代表妻子婚姻，小指代表孩
子。手指分三节，从下到上分别代表信心，不退心和结果（父母待你不追求结果，因此拇指只两节）。害得别人
堕落则左手肘皮肤变得不好厚黑，压制别人的上进则右手肘皮肤变得不好。膝盖代表财富地位，两人比一下膝盖
就能判断谁财富多！腰部（腰椎骨）代表情感。贪污得肠胃不好的果报（一肚子坏水）。痣上长毛表示把痣原本
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

172/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

所代表的缺点改正成为了优点，比如嘲笑别人改为了鼓励他人，痣呈红色表示在改善缺点，呈黑色表示在强化这
个缺点或恶法。如果一个人虚伪，则相貌上基本没有对应的坏特征（不过有经验后可从表情看出来），但胸骨会
有变黑或内陷感，下唇之下的下巴下陷处会长胡须，另一个特征就是喜欢弯背并把手背在后面。
过度无情、欠别人的感情生为猫，欠别人的钱财生为狗。损人利己生为蛤蟆，损人不利己生为蝗虫。好斗法生为
蟋蟀。装、模仿别人生为猴子。贪舒适生为青蛙。歪理说多了头就平时往旁边偏。拍马屁就是志气转移的游戏，
被拍马屁会有全身骚厚感。吐痰嫉妒别人得哮喘。鼓恶意眼则打肿眼。忘恩脑袋挨闷棒，负义则会扭断脖子。不
听他人劝告则头得紧箍。自赞（分欲界自赞、物质界自赞、精神界自赞三类）则额头长皱纹。熬夜导致长白头
发，使别人熬夜长黑油脏头发。高血压是不做确认不放心心脏压力大而导致的，低血压是做确认次数过多太过放
心而心脏压力小导致的。可乐降血压，雪碧增血压。头脖子向前倾是活在未来还未实现的理想里的标志，向后倾
则是活在过去的标志，不前不后才是活在现在当下的标志，为最好。脚的颧骨代表行走礼节。走路超过别人时应
在左边超过，因为一般人怕别人跟踪都是头向右转往后看，你从左边超过他就不会担心了。相拥相抱时头都向左
偏抱为大悲心抱，向右偏抱为爱慕（比如接吻是头向右偏吻，向左偏吻为假感情玩弄对方的体现）。钱财应放身
体左边，代表正义之财，放右边为不正当之财，初体验放右边除外，但也有伪善的人故意放左边，反恶伪恶的人
故意放在右边。两人对面走过，应都向右让以表示礼节，但有时有急事除外。接触女生和女生打招呼应碰右边肩
膀，碰左边肩膀会惊吓到她；接触男生相反，应碰左边肩膀。脚跟有竖划感则应加快走，脚前面的掌骨处不舒适
就应慢步走，脚板中间有横划感就留步停留下来一会儿。最后是看人看眼神，眼神对视一会儿就可知道谁厉害。
左眼恶快报眼神，右眼善快报眼神。
【注】：这些都是用缘觉智观察出来的。
=====

释迦牟尼佛的法像！

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

173/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

释迦牟尼佛年轻时的画像！

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

174/181

2021/2/13

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

《佛法精粹录》

175/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

释迦牟尼佛二十五岁等身见解脱像！
佛有无量相，相有无量好！
=====
大悲咒。详名为：“千手千眼观世音菩萨广大圆满无碍大悲心陀罗尼经大悲神咒。”
佛陀告诉阿难尊者说：“如是神咒，有种种名：一名广大圆满、一名无碍大悲、一名救苦陀罗尼、一名延寿陀罗
尼、一名灭恶趣陀罗尼、一名破恶业障陀罗尼、一名满愿陀罗尼、一名随心自在陀罗尼、一名速超十地陀罗
尼。”
共八十四句。
据佛经记载：当时观世音菩萨听了此咒后，即由初地证至第八地－－不动地。
观音菩萨妙难酬，清净庄严累劫修。千处祈求千处应，苦海常做度人舟！
南无大悲观世音，愿我速知一切法。
南无大悲观世音，愿我早得智慧眼。
南无大悲观世音，愿我速度一切众。
南无大悲观世音，愿我早得善方便。
南无大悲观世音，愿我速乘般若船。
南无大悲观世音，愿我早得越苦海。
南无大悲观世音，愿我速得戒定道。
南无大悲观世音，愿我早登涅槃山。
南无大悲观世音，愿我速会无为舍。
南无大悲观世音，愿我早同法性身。
我若向刀山，刀山自摧折。
我若向火汤，火汤自枯竭。
我若向地狱，地狱自消灭。
我若向饿鬼，饿鬼自饱满。
我若向修罗，恶心自调伏。
我若向畜生，自得大智慧。
发音及经文注解如下：
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

176/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

南无（皈依）喝罗怛那哆罗夜耶（三宝）．
南无（皈依）阿唎耶（圣），
婆卢羯帝（观）烁钵罗耶（自在）．
菩提萨埵婆耶（觉有情）．
摩诃萨埵婆耶（大觉有情）．
摩诃迦卢尼迦耶（有大悲者）．
唵（皈命），
萨皤罗罚曳（一切尊）．
数怛那怛写（为救济于一切恐怖者）．
南无（皈命）悉吉栗埵（于彼）伊蒙阿唎耶（我圣）．
婆卢吉帝室佛罗愣驮婆（观自在香山）．
南无（皈命）那罗谨墀（言圣观自在贤爱．慈悲之心）．
酰利摩诃皤哆沙咩（我今宣说）．
萨婆阿他豆输朋（一切希望圆满而有光辉者）．
阿逝孕（无比）．
萨婆萨哆（一切鬼神不能打胜者）那摩婆萨哆，那摩婆伽（童真）．
摩罚特豆（有道即令迷界清挣者）．
怛侄他（谓）．
唵（皈命）．阿婆卢酰（有光明智慧者）．
卢迦帝（观自在）．
迦罗帝（超越世间者）．
夷酰唎（吁狮子王）．
摩诃菩提萨埵（大菩萨）．
萨婆萨婆（一切一切）．
摩罗摩罗（忆念忆念），
摩酰摩酰唎驮孕（心真言）．
俱卢俱卢羯蒙（作作事业）．
度卢度卢（保持保持）罚阇耶帝（游空者）．
摩诃罚阇耶帝（大游空者）．
陀罗陀罗（保持）．
地唎尼（持者）．
室佛罗耶（帝王自在）．
遮罗遮罗（行动）．
摩么罚摩罗（无垢者）．
穆帝隶（无垢体）．
伊酰伊酰（教语）．
室那室那（弘誓）．
阿罗参（王）佛罗舍利（觉坚固）．
罚沙罚参（欢喜）．
佛罗舍耶（除灭由贪瞋痴行动之毒害者）．
呼嚧呼嚧摩罗（作法无垢）．
呼嚧呼嚧酰利（速疾速疾，有花鬃者）．
娑罗娑罗（坚固者），
悉唎悉唎（或莲花）．
苏嚧苏嚧（莲花颈）．
菩提夜菩提夜（悟悟）．
菩驮夜菩驮夜（教悟）．
弥帝唎夜（有慈爱者）．
那罗谨墀（青颈）．
地利瑟尼那（坚利）．
波夜摩那 （名闻）．
娑婆诃（欲见者，令影现，生欢喜圆满成就涅盘之意）．
悉陀夜（义）．
娑婆诃（有成就者）．
摩诃悉陀夜（大义）．
娑婆诃（有大成就者）．
悉陀喻艺（无为）．
室皤罗耶（得大自在）．
娑婆诃（于悉地与瑜伽有自在者）．
那罗谨墀（贤爱）．
娑婆诃（为青颈圆满成就）．
摩罗那罗（有猪面）．
娑婆诃（成就）．
悉罗僧阿穆佉耶（爱语第一义），
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

177/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

娑婆诃（手执莲花者）．
娑婆摩诃（大成就） 阿悉陀夜（无比）．
娑婆诃（成就）．
者吉罗阿悉陀夜（无比）．
娑婆诃（成就）．
波陀摩羯悉陀夜（大义）．
娑婆诃（于法螺之声，令开悟者）．
那罗谨墀皤伽罗耶（贤首圣尊）．
娑婆诃（成就）．
摩婆利胜羯罗夜（英雄威德生性）．
娑婆诃（征于住左肩方面之黑色魔者）．
南无喝罗怛那哆罗夜耶（皈依佛法僧三宝），
南无（皈命）阿唎耶（圣）．
婆嚧吉帝（观）．
烁皤罗夜（自在）．
娑婆诃（成就）．
唵（皈命），悉殿都（令我成就）．
漫多罗（真言）．
跋陀耶（句），
娑婆诃（成就）．
=====
南无真一菩萨！
真言令（比如：如果这件事是真的就让我手指这里热一下（或者冷一下，稍微痛一下，辣一下等等）。）！
善咒令（咒你轻轻轻轻轻（关键是五个轻）如何）！善的诅咒，能生效而不反弹使相貌变丑。不过如果恶心用的
话会得肚腹疼报。
强咒你现在死（就对人说这句话）！善用！没有正义心的人怕！有海底魔王实现！
“hong pa maba hong，咒死你”，不断重复能咒死对应的恶人！咒七八声后会有菩萨明王观察其善恶而后杀掉
他！很厉害的咒哦！
“hong pa sang, hong pa sang, 库乌，咒死你！” 把恶人折断脖子咒。
“si hong, si hong, hong。” 2遍。解除咒！
“嗯哄哧”，咒死自私b咒。
“哄哄哄”，咒死奇傻b咒。
“哄哄嗯”，咒死极自私咒。
“斯哈”，17遍，强行咒到极乐世界咒！
“哄哈”，咒死你这个sb，1到19声，咒伤有物质贪欲的人！
“哄哄”，19声，把奸人心脏咒成两半！
“斯斯哈”，16声，能咒死恶b！
“哈哈”，四声，咒死sb咒！
“哄哄哄”，咒死大sb咒！
“斯哄斯”，咒伤不尊敬佛的人！南无风，破大超大世界的疑结，尊敬大佛，尊敬佛，尊敬极大佛！
“斯斯”，7声，咒死大sb咒！
“斯哄哈”，咒死极邪淫咒！
“哄哄嘛哄”，咒死残忍的人！
“斯斯斯”，咒死唯物白痴sb咒！
“斯哈，斯哈”，咒死sb咒！
“哄隆哄隆”，咒说谎咒！
“哄斯”，两声，咒死奸b咒！
“哼斯斯”，咒死唯物猪咒！
“叱哄”，咒死贪污官员咒！
“斯哄 哄哄”，咒死贪财和尚咒！
“斯哄斯哄”，咒死贱b咒！
南无兰多，咒死带恶的sb！
南无哄哄，咒死极自私的奸b！
南无（读“没有”的“无”音）多兰多，咒死自私的奸b！
“哄哄死了吧吧，破！”咒死贪财sb咒！
“哄哄死了吧吧，破破！”咒死贪财女sb咒！
无相咒：哄哄哄，哄死你！能咒死别人一层！能把迷奸过别人的人咒死！
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

178/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

念“哄嘛”咒，帮别人代受病！
小人怕比她有钱又比她智商高的！
最奸的怕有钱的，极奸的怕完全不自私的（自私度0%）并且比他有钱的！
没福报的奸b不厉害！
真情令（比如如果我爱过她就让她了解。窦娥冤就是用的真情令）！
南无大安佛，各种各样安！南无大安佛，加强各种各样安！南无大大安佛，超级各种各样安！南无大大安菩萨！
一种佛法能力有人助你证了，等你全证以后，这种佛法能力会借给助你证的人体验一下，在他们体验时你就暂时
部分失去这种能力，等他们全部体验完了，你就会永久有这项完备的能力了。
七日成佛，一有心力就心里喊你最想达到的那个词（比如强），喊得没有心力了又有了任何一点足够的心力就继
续心里喊，比如你刚才保持了此种连续心里喊的状态几秒，休息了一会儿，又继续这样有心力就继续喊了几秒，
这样连续积累到总共七日的量（有的人能二十几天修成，有的人可能是几年到二三十年，看你的心愿强力和强
度），就可成为密宗佛，帮助很多人降伏大恶法。
大方广佛华严经卷第四十一寿量品第三十一：
"佛子，如是次第，乃至过百万阿僧祇世界，最后世界一劫，于胜莲华世界贤胜佛刹为一日一夜，普贤菩萨及诸同
行大菩萨等充满其中。"
普贤菩萨来自世间最快的世界，在那个世界每过一个极微时间间隔就来一次娑婆世界，成为1.3个大劫（即上次普
贤菩萨来到娑婆世界停留的时间，包括释迦牟尼佛在内的前面七佛都在（普贤菩萨的寿命能跨越大劫，以破除某
些人认为生命不能跨越大劫的见取）），263年（这次普贤菩萨在娑婆世界停留的时间，帮助我们度过了最危急的
时间段）等。普贤菩萨总是在最重要的时候来到娑婆世界！
55555，武（科技，科技是最强的武力。最难学，最有用。），舞（身无失、语无失、意无失。最有效果。），无
（即空，最为厉害。），巫（分医学，防邪术，防毒术，防蛊术，娄术（善的幻术），补品六项。），爱
（(Lo)ve，即关心他人。）。五项最强的本领！
赌死，小赌死。还有赌命，输了会有一条命失去到对方感（猫有九条命，所以经常摔不死。人有4条命。）。
欲界一切知识知智，色界一切道理智，无色界一切精神智。
一切共鸣智。证一切共鸣智后可自保，跟每个人都有共鸣，比前面五种本领更为厉害，但既具备一切共鸣智又具
备前面五项最强的本领更为厉害！读很多关于人生经历和历史知识典故的书后可速证一切共鸣智。
价值观被摧毁了就会疯掉。常见的价值观有：诚，完美，信任，慈爱（比仁慈更好，仁慈还只是一半的慈爱），
义（义气在义上加了赌气就不太好了）。
南无恩大如来（2声），治偏激！
做人的原则：保持好平衡，相互理解（理解万岁），耐心，信息完整，不偏执，不极端，完全没有报复心，等
等。
吃冰糖杨梅是修4种法平衡，修戒腊是修19种法平衡！
看太阳19.4米外14多分钟可开天眼！当然，没有证果得神通好！
入灭尽定再打起精神几秒可修成每天只需睡一两个小时。
入灭尽定睡觉，可以不昏沉！
吃窝笋皮长高！南无嘉力如来也是助长高（而且此佛号也可解用幻化刀后需吸回禅定力物质的问题）！
每顿都吃很饱，迟早长强壮！或者念南无大力如来！奉献付出无金钱名誉回报就会有身体强壮回报！另外勇敢也
令人下世长得高大强壮强健。
大正直大正义也是让身体长得高大强壮！另外还有不怕恐怖的超强壮！
我们这个大世界有34个完美世界（中日如来世界观），有一个是愿恒如来世界，有一个是观察星球，有一个是纯
善世界（即大家所在的），有一个是佛中佛世界（那里有3196条原则（非常重要，要背下来！）），有三个领
袖，即佛中佛、恒中恒和愿中愿，在那里修成佛中佛的一个最重要关键是不要皈依愿中愿，否则能成佛但无法入
涅槃，导致无法成为佛中佛，再就是要皈依佛中佛1次，皈依恒中恒3次。修成佛中佛的方法先修成十地缘觉，这
样知道第一个问哪个佛（可节省很多时间和精力并且不乱），问的问题是“什么是你知道的最大的愿”，再依此
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

179/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

问其他很多佛什么是更大的愿。
第34个世界最复杂，此境界对应地狱魔王界成佛，度魔王众生，是最高最难境界！1292次长久劫都第一个地狱魔
王界成佛可以完美经历第34个完美世界。
右手伏魔印（消除一切魔王恶法）和左手无畏印（增长一切魔王善法）是打败所有魔王的最快方法！
34个完全完美境界都完全经历后可以达到下一个更高更善更大的佛法大世界。普贤菩萨、文殊菩萨，大势至菩
萨，观世音菩萨，药师佛，地藏王菩萨等就是那个更高更善的佛法大世界倒来还愿，帮助我们并且兼补全以前在
我们这个佛法大世界修行时的小缺点的。最终会有终点的佛法世界。
大部分完全完美的境界里的蛊术都是恶蛊术，但也有1个完全完美的境界里的蛊术是善蛊术，能反恶蛊术。
追求完美境界排第一，追求大互补境界排第二，追求第一境界排第三，追求修补严重漏洞排第四，追求修补瑕疵
排第五，追求感觉排第六！
发愿弘扬佛法到所有宇宙修成闾王佛。连续1024次修成闾王佛是最高境界！
中世界（年青人心）最厉害的佛是闾王佛，大世界（成熟人心）还有大闾王佛！
全力呼气出去，由对人五个很好证到对人九个很好！
闭眼眼睛强眨3次（或4次多），证心诚敢死密乘八地菩萨法！（这是朱镕基FBI部门最强密法！）
禅宗：比心态，比辩论，比无漏智。禅宗是总乘佛法！
禅宗三关：初关是悟道，重关是修道，牢关是证道。
中世界禅有三种，人道禅，魔王禅，军事禅。军事禅共三地，向大将军禅是初地，大元帅禅是二地，元帅宝禅是
第三地（毛泽东有此境界）。大世界的禅还有转轮圣王禅，大魔王禅等等！
我们在一真法界，修980多亿的智商，最厉害的佛是毗卢遮那佛（即大日如来）。前面有84个法界，前一个叫无真
法界，羡慕我们，我们之后是本本真法界，修情商，比我们一真法界好。之后还有红真法界，修情商和智商，最
厉害的佛是大车神佛，最后有终点法界，成为无念无住无修无证之者，这些法界统称为小红通法界。经历小红通
法界27次后进入红通通法界，最后会达到第三大法界大红通法界，之后又回到小红通法界，世界就是这三大法
界。小红通法界修完要300阿僧祗劫，红通通法界要4500阿僧祗劫，大红通法界要16万阿僧祗劫。小红通法界很精
彩，红通通法界是流畅惬意，大红通法界是欲乐定。众生会在大红通法界修完后待很长非常长的时间。我们都经
历过无穷多次这三大法界了。小红通法界的初始法界是小无始法界，堕落到底的人生到此法界，很穷很苦。在一
真法界七次修成980多亿的智商后进入本本真法界。世界空间超级大，其他地方也有很多这样的三大真法界。
红法界共7个：小红通法界，红通通法界，大红通法界，更大大红通法界，一白法界，诚法界，最大法界。
南无总加持，变善良！
贪功名就虚伪，贪利禄就下贱。
虚伪得被刺杀报！
放下虚伪是真诚！
证装虚伪（善的，装虚伪才是完美的不虚伪）。
见到乞丐就布施50元，迅速修成财神！
善强真美，四点重要顺序依次不同！普通人修善真强美，幸福些，我们（男子）修善强真美，当领导人领袖！女
生修善强真美会过于强壮而不美观，因此应该修善真强美（美丽些）或善美强真（漂亮些），不过观世音菩萨和
王雪寒都是修善强真美哈，也许有利于当菩萨些！
菩萨一般修善排第一！朱德辉是修强善真美（本愿是“最强的人”）！
善比强厉害，坚持善比修一切能力（能力做恶事会退）还厉害。
女子修“美强善真”则艳丽！埃及艳后就是这样！
海伦（美善真强，排第二），埃及艳后（美强善真，排第三），杨贵妃（美善强真，排第一），刘亦菲（美真善
强，排第四），全球四大美女（都是修美排第一）！
file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

180/181

2021/2/13

《佛法精粹录》

杨贵妃有小中大一切美德！
有的女人修美排第一，修善排第四，因此很坏（比如《锦绣未央》连续剧里的李长乐）！蛇蝎女子！
杰克逊是男人里修美排第一！
修文化是强，修科技是强和真都有！
大佛世界是修“善强真酷美才”这六点！不过“才”只能证一半！
大强闾佛（武菩萨修）和大镜闾佛（文菩萨修）是总乘佛法最高境界！大通闾无量尊佛是最高的佛！
都是有极淫荡心的菩萨跟有极淫荡心的魔斗。去掉极淫荡心即可进入总乘菩萨境界，轻松打败有极淫荡心的魔！
谁叫你们菩萨淫，所以搞不定奸和恶！所以地藏王菩萨和大威德超大菩萨都是永恒不淫！
南无大阿庚阿如来，治难产（得顺产）。南无大大阿庚阿如来，得生善良魔王顺产。
南无大阿庚安如来，堕胎！
南无宝如，知道什么果位证了没有！
南无宝无，证所有小乘果位！南无宝如无，证所有超小辟支佛！
学《妙法莲华经》，握手为拳，伸手为手，但伸手时拳在心中，一切存在都是在心中存在才能外部存在（比如一
个软件就是在你心中设计存在后才实际开发外界存在的！）。外物和我都是在心中，外物和我没有区别（就像梦
里的观世音菩萨和梦里的石头其实没有区别一样），众生皆是我，悟得无我，敢于为别人而牺牲甚至挨刀捅，证
善行菩萨道！
无我则善行菩萨道，有我则难行菩萨道处！
点燃心灯！
南无宝小应如来，证小阿罗汉（小之大，小之中阿罗汉！），小辟支佛和小关羽！
南无宝知恒应如来，证中阿罗汉，中辟支佛和中关羽！
南无宝恒应如来，证大阿罗汉，大辟支佛和大关羽！
关羽有完美的勇气：虚张声势可打，有时候可以使用小蛮力，要保护好自己的弱点，武力工具很重要，要有精致
的武器，功夫要用在正途正义上，不乱伤无辜，有时候要不怕疼。
南无小恒莱知恩如来，证小黑社会明王！
南无莱知恩如来，证中黑社会明王！
南无恒莱知恩如来，证大黑社会明王！
三个佛号男女通用。黑社会明王基本完全善哈（佛说的！）！
黑社会第一明王佛法很重要！所有黑社会恶法善心用！
从不看气势，只看颜色！看车价格，看黑社会也是看颜色而不是看气势！
南无大至如来，证所有56种辟支佛！杀不死，能打败伊斯兰教！打败伊斯兰教第一佛号！
南无小破应有如来，证小向须陀洹（世世有佛缘），证果特别快！！世界上最好的佛号！诚心念二十几声哈！
包治万病：南无小小应应如来，证超小阿罗汉！《妙法莲华经》云，阿罗汉无病缘，因此此佛号果位能治万病一
切病（不加新病，旧病会慢慢好！）！！真的哈！另南无小小应应恒如来（证超小辟支佛）也是值得念好证得
哈！
南无小小应应如来，证超小阿罗汉（乃可信汝意，别人偷你的钱变穷惨）！南无小小应应恒如来，证超小辟支佛
（不作任何恶，菩萨誓愿保护，很难被杀）！最好的两个佛号！

file:///E:/ZhengZiYue/ZhengZiYue.html

181/181



Pratyekabuddhas Practice Recorded
修证录二：辟支佛法修证录
天才教出版社出版

胡正 著
2012.4

此书的发布，填补了缘觉乘佛法的空白！
导读：辟支佛第九地彻秘密地彻悟的是何秘密？
缘觉乘十地，分别为：昔行具足地、自觉甚深十二因缘地、觉了四圣谛地、甚深利智地、八圣道地、觉
了法界虚空界众生界地、证寂灭地、六通地、彻秘密地、习气渐薄地（上文十地名出自《大乘同性
经》）。
菩萨十地：欢喜地（主修布施波罗密多）、离垢地（主修持戒波罗密多）、明地（主修忍辱波罗密多）、
焰慧地（主修精进波罗密多）、难胜地（主修禅定波罗密多）、现前地（善法现前，主修般若波罗密
多）、深远地（目光深邃，主修方便波罗密多）、不动地（主修愿波罗密多）、善慧地（主修力波罗密
多）、法云地（主修智波罗密多）。

普及几个佛法！
1.
=====

世上有四种人：一、折磨自己。二、折磨他人。三、折磨自己和他人。四、不折磨自己，也不折磨他人，
无欲清净，幸福快乐。

=====

这段出自原始佛经的话很让人受益哈！
要做不折磨自己也不折磨他人的人啊！花一二十秒钟，观心转变一下心境！非常实效！
我以前是既折磨自己又折磨他人的人哈！看到这段文字后作出了改变！我跟爸爸和妈妈及弟弟说了后，
他们也作出了改变！因此希望能广泛宣传普及这个佛法！

2.

菩萨有三种，即：智能，德望型，精进型。根据经典，智能者在短时间内成佛（四阿僧只劫与十万
大劫），德望型需要的时间较长（八阿僧只劫与十万大劫），而精进型所需时间更长（十六阿僧只劫与
十万大劫）。精进做事业其实都是有为法（有因缘造作之法），所以精进型菩萨成佛所需时间最长，德
望型则倾向于证德高望重，仍是有为法相关，智能则是修无为法，更多地修习禅定（由定生慧），所
以成佛最快。大家要开始把自己变为智能菩萨（就是心想要改成追求智慧）！这也是很实效的哈！

目录
第一章 以学习为生命！.....................................................................................................................4
第二章 读原始佛经！.......................................................................................................................19
第三章 了然文集。...........................................................................................................................35
第四章 修行的日子。.......................................................................................................................42
第五章 做人王不如做法王。...........................................................................................................43
第六章 修行者。...............................................................................................................................71
第七章 信因果。...............................................................................................................................92
第八章 活在当下！.........................................................................................................................127
第九章 重读《道德经》。.............................................................................................................151
第一〇章 开了智慧，学成！.........................................................................................................165
第一一章 《华严经》.....................................................................................................................193
第一二章 佛王中王心.....................................................................................................................217
第一三章 杂记。.............................................................................................................................263
第一四章 世界名人谈佛教.............................................................................................................339
第一五章 日记。.............................................................................................................................387
第一六章 日记 2。..........................................................................................................................437
第一七章 修缘觉辟支佛。.............................................................................................................461
第一八章 证入现前地菩萨！.........................................................................................................478
第一九章 证第七深远地菩萨！.....................................................................................................491
第二〇章 半生记。为了 40 岁的不平庸！....................................................................................509
第二一章 证入八地，得缘觉智。.................................................................................................538
第二二章 附录。.............................................................................................................................559
附录一 菩萨行仪 人天师范——宣化上人图片集(纪念上人圆寂十周年)............................559
附录二 中国百年预言诗(宣化上人访台时讲).........................................................................648
附录三 《黑客帝国》图解自由软件、开源软件、专有软件...............................................656
附录四 性与福气.......................................................................................................................661
附录五 寻人：星际译王作者胡正失踪...................................................................................671
附录六 第 17 世和 16 世大宝法王长相惊人相似....................................................................674
附录七 解读神秘的四维空间...................................................................................................690
附录八 辟支佛智空...................................................................................................................695
附录九 实拍观世音地藏王众菩萨九华山显圣。...................................................................698
附录一〇 真正的菩萨...............................................................................................................703

第一章 以学习为生命！
Amos Kong: 她说，我在计算机上不错，有一定哲学天赋，可以尝试多了解了解佛学这些。这样人就很
完美了。

=====
每天读一遍，不久你就会变！

1、别低估任何人。
2、你没那么多观众，别那么累。
3、温和对人对事。不要随意发脾气，谁都不欠你的。
4、现在很痛苦，等过阵子回头看看，会发现其实那都不算事。
5、和对自己有恶意的人绝交。人有绝交，才有至交。
6、学会宽容伤害自己的人，因为他们很可怜，各人都有自己的难处，大家都不容易。
7、学会放弃，拽的越紧，痛苦的是自己。
8、低调，取舍间，必有得失。
9、不要试图给自己找任何借口，错误面前没人爱听那些借口。
10、慎言，独立，学会妥协的同时，也要坚持自己最基本的原则。
11、付出并不一定有结果。坚持可能会导致失去更多。
12、过去的事情可以不忘记，但一定要放下。
13、活得轻松，任何事都作一个最好的打算和最坏的打算。
14、做一个简单的人，踏实而务实。不沉溺幻想。不庸人自扰。
15、不说谎话，因为总有被拆穿的一天。
16、别人光鲜的背后或者有着太多不为人知的痛苦。
17、尽量充实自己。不要停止学习。不管学习什么，语言，厨艺，各种技能。
18、注意自己的修养，你就是孩子的第一位老师。
19、孝顺父母。不只是嘴上说说，即使多打几个电话也是很好的。
20、爱父母，因为他们给了你生命，同时也是爱你爱的最无私的人。
21、偶尔也要现实和虚伪一点，因为不那样做的话，很难混。
22、收敛自己的脾气，偶尔要刻意沉默，因为冲动会做下让自己无法挽回的事情。
23、无论什么时候，做什么事情，要思考。
24、永远不要给背叛过自己的朋友第二次的背叛的机会。
25、无论是谁，都有自己的限度。特别是信任。

4

第一章 以学习为生命！

26、懂得倾听别人的忠告。
27、别人说的记在脑袋里，而自己的，则放在心里。
28、尽量不要讲同事朋友的八卦。
29、信佛，信因果，在真正的因果面前，人的力量是微不足道的。
30、坦然接受生活给你的馈赠吧，不管是好的还是坏的。
31、真正了解无常的含义，当你痛苦时，你要想这痛苦不是永恒的，当你快乐时，你要想这快乐也不是
永恒的。

32、要快乐，要开朗，要坚韧，要温暖，对人要真诚。
33、空虚无聊的时候就读书，但一定得有自己的生活目标和计划。
34、对人性的弱点有清醒的认识，但要相信真诚的爱情，对爱情永远怀有单纯的向往。
35、不要太过依赖除自己以外的人，因为只有自己不会抛弃自己。
36、永远对生活充满希望，对于困境与磨难，微笑面对。
37、多看书，看好书。
38、少吃点，吃好的。
39、古龙说过，爱笑的女孩子，运气不会太差。
40、多交朋友，交好的朋友。女人一定要有闺密。
41、请记得，好朋友的定义是：你混的好，她打心眼里为你开心；你混的不好，她由衷的为你着急。
42、要有梦想，即使遥远。
43、努力爱一个人。付出，不一定会有收获；不付出，却一定不会有收获，不要奢望出现奇迹。
44、承诺是一件美好的事情，但美好的东西往往不会变为现实。
45、每个人都有自己鲜明的主张和个性，不要识途去改变他人，同样，也不要被他人所改变。改了，就
不是自己了。

46、没有十全十美的东西，没有十全十美的人，关键是清楚到底想要什么。得到想要的，肯定会失去另
外一部分。如果什么都想要，只会什么都得不到。

47、这个世界最脆弱的是生命，身体健康，很重要。
48、老天爷对每个人都是公平的。
49、不要试图控制别人，不要要求别人理解你。
50、活在当下，别在怀念过去或者憧憬未来中浪费掉你现在的生活。
51、不要忘本，任何时候，任何事情。
52、要诚恳，要坦然，要慷慨，要宽容，要有平常心。
53、学会忘记, 善忘是一件好事。
54、要乐观，要积极，多笑，多照镜子。
55、相信他说的话，但不要当真。
56、凡事多长心眼。
57、不要自作聪明。
5

58、做自己的决定。然后准备好承担后果。从一开始就提醒自己，世上没有后悔药吃。
59、自己不喜欢的人，可以报之以沉默微笑；自己喜欢的人，那就随便怎么样了，因为你的喜爱会挡也
挡不住地流露出来。

60、相信因果报应！相信轮回！
61、要学会忍耐与坚持！
62、这个世界上没有真正的爱情……时间可以冲淡一切。
63、不要做刺猬。能不与人结仇就不与人结仇，谁也不跟谁一辈子，有些事情没必要记在心上。
64、有时要学会听取身边人的意见，更多时候这样才不会让自己受到伤害。
65、忘记过去才能有新的开始。
66、这个世界很不公平。
67、不要太依赖朋友，人性基本都有恶的一面。
68、爱情很美好，相信爱情。如果连爱情都不相信那人生岂不太苦了？
69、想得到一样一定会失去另一件东西。
70、痛苦让人成长，是你进步的一个机会，一个挑战。别害怕痛苦的事情，它有另一面积极的作用。
71、人就是孤独的，缓解它带来的痛苦的唯一方式就是平静的接受它。
72、没有经历过的，永远不能理解这些道理，但听听也是好的。
73、可以不美丽，可以不可爱，可以不温柔，但是一定要诚实和善良。
74、喜爱一切美好的事物，赞美并享受它们所带来的美好。
75、当困难来临时，用微笑去面对，用智慧去解决。
76、要勇于承认自己所犯的错误，并承担其带来的责任。
77、爱家人，爱朋友，爱伴侣，爱孩子，然而，要真正为自己活。
78、永远不要为已发生的和未发生的事忧虑。已经发生既成事实忧虑也于事无补，未发生的凭主观臆测，
无法推断事情的走向，徒增烦恼而已。

79、不要老在别人面前倾诉你的困境袒露你的脆弱。
80、不要想着依靠别人，要有目标有追求，这与年龄无关。
81、做一个简单的人，踏实而务实。不沉溺幻想。不庸人自扰。
82、学会思考，头脑清晰，明白自己的渺小，切忌自我陶醉。炮打出头鸟，凡事不要强出头，因为并没
有想像中的强！

83、每个人都是独立的个体，真的没有谁离开谁就活不下去！
84、不要太高估自己在集体中的力量，因为当你选择离开时，就会发现即使没有你，太阳照常升起！
85、社会是有等级的，很多事不公平。别抱怨，因为没有用。
=====
我不跟猪摔跤有两个原因：首先这让我自己变得很脏，其次这让猪很高兴。
李碧华说过： 什么叫多馀？夏天的棉袄，冬天的蒲扇，还有等我已经心冷后你的殷勤。
永远年轻，永远装嫩，永远不知好歹，永远热泪盈眶。

6

第一章 以学习为生命！
大笑是绽放的微笑。
孤单是一个人的狂欢，狂欢是一群人的孤单。
笨鸟先飞，笨猪先肥。
所谓门槛，过去了便是门，过不去就成了槛。
陌生阻止你认识陌生的事物，熟悉妨碍你理解熟悉的事物。
水越深，水流越平稳。

=====
人生若只如初见,当时只道是寻常。

=====
祖国尚未统一，没有心情复习。
据说某公司招聘，先把收到的一大堆简历随机扔掉一半，因为他们的招聘理念是“我们不要运气不好的
人”。
清华女人就是专业，今儿在 C 楼听见一个女的打电话：“刚开始你把我当氧气，后来当空气，再后来当
二氧化碳，现在已经把我当一氧化碳了，你什么意思！”
同济大学老师：“08 级的男同学你们不要着急，你们未来的老婆现在还在中学蹦达着呢……成功人士平
均比配偶大 12 岁，这样算来你们很多人未来的老婆还在小学一年级蹦达着。所以说现在养的那是别人的
老婆～～～”
据统计，大雄在《哆啦 A 梦》全集中一共被胖虎揍 173 次，被老师骂 60 次，被妈妈骂了 327 次，被狗
咬 23 次，掉进水沟 14 次，可见我们大雄是多么乐观的活着，我前面的困难算什么，我也一定会坚持下
去的…
刷牙是一件悲喜交加的事情，因为一手拿着杯具，一手拿着洗具。
你永远不能战胜一个纯牛逼，因为他会把你的智商拉到跟他个水平，然后用丰富的经验打败你，这句话
解释了一个困扰我很长时间的问题.....=.=
后轮爱上前轮，却知道永远不能和她在一起，于是他吻遍了她滚过的每一寸土地。
让世界低头是一种霸气，让自己放手是一种魄气。
新世纪女性：上得了厅堂，下得了厨房，写得了代码，查得出异常，杀得了木马，翻得了围墙，开得起
好车，买得起新房，斗得过二奶，打得过流氓...

=====
唐僧的家书
亲爱的悟空：
我这封信写的很慢，因为知道你看字不快。
我们已经搬家了，不过地址没改，因为搬家的时候把门牌带来了。
这礼拜下两次雨，第一次下 3 天，第二次下 4 天。
昨天我们去买比撒，店员问我要切成 8 片还是 12 片，我说 8 片就成了，12 片吃不完。
我给你寄去件外套，怕邮寄时超重，把扣子剪下来放口袋里了。
嫦娥生了，因为不知道是男是女，所以不知道你是该当舅舅还是阿姨。
最后告诉你本来想给你寄钱，可是信封已经封上了。

7

中秋节快到了,别忘了给孩子们讲讲很久很久很久以前的事：
那时候天还是蓝的，
水也是绿的，
庄稼是长在地里的，
猪肉是可以放心吃的，
耗子还是怕猫的，
法庭是讲理的，
结婚是先谈恋爱的，
理发店是只管理发的，
药是可以治病的，
医生是救死扶伤的，
拍电影是不需要陪导演睡觉的，
照相是要穿衣服的，
欠钱是要还的，
孩子的爸爸是明确的，
卖狗肉是不能挂羊头的，
结婚了是不能泡 MM 的，
买东西是要付钱的，
看完不转发出去是要被打屁股的。

=====
康永语录：

虽然知道任何火灾都是灾难' 但如果想到燃烧的是书 ' 还是觉得烧的是灵魂吧' 像炼狱 '''''''当然我知道' 书
里藏灵魂' 这事已经越来越罕见了
每做一事，最好只追求一个最在乎的目标，其馀都可让步，这样达成目标的机会才高。比方：做这事，
最在乎是学经验，那就别计较钱；做那事，最要紧是钱，那就别计较面子。以此类推。若做一事，又想
学经验，又要赚得多，又要有面子... ...如此美事，有得等啊。。。《康永，给残酷社会的善意短讯》
“享有”比“拥有”贵重。我们“享有”空气，但无法“拥有”空气，我们“享有”阳光，但无法“拥
有”太阳。同样的，我们享用友情亲情，但没办法，也不该想“拥有”那个友人亲人，我们也享用爱情，
但没办法，也不该想“拥有”那个爱人。就享有吧，“享有”比“拥有”贵重多了。 ~~~《康永，给未
知恋人的爱情短讯》

谈恋爱的对象，最好比你笨——不用太笨，只要笨到，会真心相信你的承诺，爱情就得以成立了。.....
嗯.....可是啊......谈恋爱的对象，最好比你聪明——不用太聪明，只要聪明到，不去追究你的承诺，爱情
就得以延续了。~~~~~ 《 康永，给未知恋人的爱情短讯 》

8

第一章 以学习为生命！

=====
提升幽默感
知道你过得不好，我也就安心了。
我由衷地想把赚钱变成我的业馀爱好。
漫漫人生路，总会错几步。

=====
如果不懂，就说出来，如果懂了，就别说，笑笑即可。

=====
01．犯了错误就该诚实地认错——狡辩、诿过只会害了自己。
02．朋友之间要保持距离——这样的友谊才能长久。
03．钱追人，人追健康——有了健康，还怕挣不到钱么？
04．别轻易转行——转行的风险很高，最好不要轻率为之。
05．适度地抬高身价——在就业市场中，人也是一种商品。
06．把敬业变成习惯——从长期看是为了自己。
07．运用累积法壮大资产——不求快，不求多，不中断。
08．忍一时，争千秋形势比人强时，必须忍。
09．与其你死我活，不如你活我也活——这就是双赢，是良性竞争。
10．以“播种”的心态经营人际关系——种子播得越早越坚韧。
11．做事切勿率性而为——率性而为只会害了自己。
12．遇到魔鬼型的主管时——接受他的磨练可让你的性格越来越坚韧。
13．不要当众和主管吵架——那会让你无路可走，只有走人。
14．向不同行业的人学习新知识——记住，要用请教的态度。
15．所有的困难都是好事——这是老天爷在磨练你，目的是把重任交给你。
16．用吃亏就是占便宜的心态做人做事——那样你就可以迅速长大。
17．不要在失意者面前谈论你的得意——那样伤害你的人际关系。
18．不要小看守时这件事——守时是对别人的尊重。
19．用时间来看人——时间是检验大师。
20．用打听来看人——把获得的信息汇总，就可以了解那个人。
21．建立一个朋友档案——以免人到用时方恨少。
22．扩大交友圈——主动出击，不要等别人上门找你。
23．保持交友的弹性——敌人也可以变成朋友。
24．要交喜欢“修理”你的朋友——这种朋友是你的人生导师。
25．毛遂自荐，好处多多——让别人看到你，知道你的存在，知道你的能力。
9

26．小心突然升温的友情——对待这种友情的正确态度是：不推不迎，礼尚往来。
27．做老二，不做老大——老大没当好，容易变成老三老四。
28．做人要中规中矩——目的是赢得他人的尊重和信赖。
29．用“物质利”换取“人情利”——“物质利”是一时的，“人情利”是长远的。
30．不要独享荣耀——今天独享荣耀，明天可能就可能独吞苦果。
31．找一位“衣食父母”——那个人可减少你摸索的时间。
32．找一位对手来跟——跟住他，最终超越他。
33．用耐心把冷板凳坐热——冷板凳都坐过了，还有什么好怕的呢？
34．套用别人的成功模式——别人的成功模式可成为一种指引，让你有方向可循。
35．偷偷地把自己当成老板或主管——逐渐培养自己当老板或主管的能力。
36．不要满足于眼前的小成就——问问自己：我这辈子就这样了吗？
37．让自己尽快成为本行的专家——只要功夫深，铁杵磨成针。
38．不要有怀才不遇的想法——怀才不遇多半是自己造成的。
39．跌倒了，一定要爬起来——不爬起来，别人会看不起你，你自己也会失去机会。
40．不要为失败找借口——应该直面失败，并迅速找出失败的原因。
41．改变环境或改变自己——与其改变环境，不如改变自己。
42．不打没有把握的仗——生命是经不起一次次的浪费的。
43．把反省自己当成每日的功课——因为你不是完美的，会说错话，也会做错事。
44．碰到低调时，自己鼓励自己——千万别蚯螅
45．依靠别人的智能做事——一个人的能力是有限的。
46．时时都要有危机意识——别以为你的命好运气也好。
47．主角配角都能演，台上台下都自在——面对人生，要练就能屈能伸的个性。
48．要学会控制自己的情绪——这是成熟的一个最重要的标志。
49．做乌龟，不做兔子——有兔子资质的人容易骄傲，而骄傲会成为成功路上的绊脚石。
50．先做小事，先赚小钱——为做大事赚大钱积累经验。
51．别让过去的失败捆住你的手脚，否则永远难成大事。
52．像蟑螂一样活着——人如果有蟑螂的韧性，还有什么日子不能过呢？
53．靠实力，不靠派系——派系不是永远的，实力才是你能依靠一生的东西。
54．自己发光，不要等别人把你磨光——谁有空、有心情去认真地“磨”你呢？
55．逢山开路，遇水架桥——要学会投其所好。
56．永远跑在下属的前面——权力领导、情义领导都不如才能领导。
57．“新官上任三把火”有必要——要大声地告诉别人：我来了。
58．只要 5 毛钱，不要 1 块钱——拿一块钱的机会只有一次。
59．放下架子，路就会越走越宽——架子只会捆住你的手脚。
10

第一章 以学习为生命！

60．话别说得太绝对——目的是给意外留有馀地，以免下不了台。
61．尽快成为你所在的那一行的专家——只要努力就会成功。
62．多赞美别人——不用花钱，就能使人快乐，何乐而不为呢？
63．尊重别人的领土范围——别因为疏忽引发不必要的麻烦。
64．不要轻易吐露你的失意——以免被人认为你软弱无能。
65．人际关系的原则是：有舍才有得——你满足了对方，对方才会满足你。
66．不要忽略面子问题——不给面子的行为最容易引起是非。
67．妥善处理与小人的关系——不要依附他，也不要得罪他。
68．最好不要挡住别人的财路——与其挡人财路，不如自己别辟财路。
69．用低姿态化解别人的嫉妒——嫉妒是烈火，会烧毁掉一个人。
70．做人做事不必面面俱到——总会有人不满意你。
71．认识并运用人性中的自私——要想办法用别人的自私为自己谋利。
72．顺着毛摸，他就会听你的——脾气再大、城府再深、个性再强的人也吃不消这招。
73．以积极的作为推动否极泰来——坚持住，努力向上，积累能力。
74．以戒备谨慎的心态延缓盛极而衰的时间——很多失败都是在兴盛时埋下的伏笔。
75．万事俱备，花自然会开——努力就行了，花什么时候开由老天爷安排。
=====
对付虚伪的人，不是骂她，不是拆穿她，而是让她继续悲哀地虚伪着，然后装作什么也不知道。那么慢
慢地，很多人会主动跑来告诉你她有多虚伪。
对付自私的人，不是恨她，不是不理她，而是渐渐远离她，从心底远离她，然后装作什么都不知道。如
果她去找别人，那么你会发现，很多人都远离了她。
除了父母，没有人是不求回报的。恋人对你好是以爱情和谐为前提的，朋友对你好是以共同利益和消除
寂寞为前提的。另外的人，就更不用说了。
不要轻易对人多愁善感，就算你是真的多愁善感。别人可能不能理解你的多愁善感，也没这个义务和责
任。这样的话，你想的发泄就变成了自取其辱和加深痛苦。
在任何状况下，不能玩弄别人，玩人必被人玩。你再有心眼，也不是最厉害的那个。
没有必要去嫉妒别人的成绩，人缘，地位，奖学金之类。原因有五：1，别人可能真的付出得比你多，只
不过你没看到。2，这些东西只能带来一时的满足，而不是永久的满足，不要也罢。3，这里面有你玩不
来的游戏规则，玩的来的人也都挺累的。4，你有不如人的，就一定有比别人好的，静待时机。5，不争
抢这些，你的朋友会更多。
对于喜欢和你对着干的人，首先要客观的反省自己，改正自己，消除自己的原因。其次，看清楚她是多
么幼稚，让她一个人不开心好了。
对于和自己生活习惯不同的人，把距离拉远一点，然后各自活各自的，不影响别人，也别要求别人改变。
好兄弟，明算账。不要把账目搞得太复杂，钱是父母给的，不是自己赚的，要省着花。

=====
经典语句

11

1.不要迷恋哥，嫂子会揍你。
2.都说女人是衣服，但、姐是你们穿不起的名牌。
3.哥到用时方恨嫂。
4.一句“拿着"胜过十句“我会给你的"。
5.做与不做的最大区别是：后者拥有对前者的评论权。
6.当裤子失去皮带，才懂得什么叫做依赖。
7.能够说出的委屈，便不算委屈；能够抢走的爱人，便不算爱人。
8.同样的一瓶饮料，便利店里 2 块钱，五星饭店里 60 块。很多时候，一个人的价值取决于所在的位
置。

9.男人最怕被别人说小，女人最怕被别人说老。
10.有些事，明知是错的，也要去坚持，因为不甘心；有些人，明知是爱的，也要去放弃，因为没结
局；有时候，明知没路了，却还在前行，因为习惯了。
11.他殷勤，那是他刚刚爱上你；他笨拙，那是他深深爱着你；他从容，那是他已厌倦你。
12.偶尔要回头看看，否则永远都在追寻，而不知道自己失去了什么。
13.话说出去之前你是话的主人，说出去之后你便成了话的奴隶。
14.地球是运动的，一个人不会永远处在倒霉的位置。
15.世界不会在意你的自尊，人们看的只是你的成就。在你没有成就以前，切勿过分强调自尊。——
比尔盖茨
16.只有守得住秘密的人，才能得到更多的秘密。
17.男人不能说不行，女人不能说随便。
18.当你的眼泪忍不住要流出来的时候，睁大眼睛，千万别眨眼，你会看到世界由清晰到模糊的全过

程。

19.生活，是用来经营的，而不是用来计较的。感情，是用来维系的，而不是用来考验的。
20.女人分为结婚与不结婚两种,男人分为自愿结婚与被迫结婚两种。
21.女性在所有礼物中，认为花朵最有价值是因为：男性在送花给女性的时候必须克服那种把花拿在
手上走在街道上的羞涩感觉。
22.男人之间最沉重的话题就是说到自己的女人，而男人之间最轻松的话题，就是说到别人的女人。
23.知识是一种使求知者吃得越多越觉得饿的粮食。
24.站在山顶和站在山脚下的两人，虽然地位不同，但在对方眼里，同样的渺小。
25.使我们不快乐的，都是一些芝麻小事，我们可以躲闪一头大象，却躲不开一只苍蝇。
26.格式化自己，就是为了删除你!
27.毁灭友情的方式有许多，最彻底的一种是借钱。(借钱容易还钱难，救急不救穷，借钱请慎重)
28.保持青春的秘诀，是有一颗不安分的心。
29.什么是浪漫？就是明知她不喜欢你，依然送 99 朵玫瑰花给她。什么是浪费？就是明知她喜欢你，
还送 99 朵玫瑰花给她。
30.有钱的捧个钱场，没钱的回家取点钱来捧个钱场。
12

第一章 以学习为生命！

31.人生为棋，我愿为卒，行动虽慢，可谁见我都会后退一步。
32.装傻这事，如果干的好，就叫大智若愚；木讷这事，如果干的好，就叫深沉。
33.在事实面前，我们的想像力越发达，后果就越不堪设想。
34.人有三样东西无法掩盖：咳嗽、贫穷和爱，越想隐瞒，就越欲盖弥彰。
35.如果背叛是一种勇气，那么接受背叛需要更大的勇气。
36.脑袋空不要紧，关键是不要进水。
37.男人的使命神圣而坚定：一是保卫祖国！二是听自己女人的话！
38.当我们相信自己对这个世界已经相当重要的时候，其实这个世界才刚刚准备原谅我们的幼稚。
39.记忆像是掌心里的水，不论你摊开还是紧握，终究还是会从指缝中一滴一滴流淌干净。
40.不怕讨债的是英雄，就怕欠债的是真穷。
41.最可怕的生活不是今天不知道明天怎样，而是现在就看到了自己一生的全部，而且无法改变。
42.对一个朋友信任的深浅，不是看你会不会对他笑，而是看你愿不愿意当着他的面哭。
43.小时候觉得自己的父亲不简单，后来觉得自己不简单，再后来觉得自己的孩子不简单。
44.求而不得，舍而不能，得而不惜，这是人最大的悲哀。
45.男人和老婆的关系再差，和岳母的关系也是好的;女人和老公的关系再好，和婆婆的关系也是差的。
46.人犯错误，大半是该用真情时太过动脑筋，而在该用脑筋时又太感情用事。
47.自由不是做你想做的，而是可以不做你不想做的。
48.不要害怕诱惑，你抵制了它，说明你是个好人；抵制失败了，说明你曾经是个好人……
49.骆驼不流泪是因为它知道水的珍贵；女孩不流泪是因为还没有找到值得流泪的人。
50.失恋时，即使看见两条直直的铁轨，也会不由自主地把它想像成两行泪痕，流向天边。
51.罗马人凯撒大帝，威震欧亚非三大陆，临终告诉侍者说：“请把我的双手放在棺材外面，让世人
看看，伟大如我凯撒者，死后也是两手空空。"
52.你可以用自己不喜欢的方式赚到财富，也可以用自己不相信的药治好疾病，但你无法从自己不爱
的人身上获得幸福。
53.幸运之神的降临，往往只是因为你多看了一眼，多想了一下，多走了一步。
54.所谓美女三分长相七分打扮;所谓气质三分才气七分装蒜;所谓温柔三分忍让七分压抑。
55.哲学家不是法定的，当你想同一件事情超过 5 分 30 秒，你就成了哲学家。
56.男人戒烟就跟女人减肥一样，永远都有明天。
57.爱情有时很像醉酒的感觉，头脑明明是清醒的，但行为就是不受控制。
58.当一个人谁都不爱的时候，他就可以爱上身边的任何一个人。
59.所谓情话，就是你说了一些连自己都不相信的话，却希望对方相信。
60.一个成熟的人往往发觉可以责怪的人越来越少，因为人人都有难处。
61.离开我就别安慰我，要知道每一次缝补也会遭遇穿刺的痛。
62.时尚很容易，让你的装饰物的价值超过你的内在价值，你就时尚了。
13

=====
干掉熊猫，我就是国宝！
人永远不知道谁哪次不经意地跟你说了声再见之后就真的再也不见了。

=====
真不愿意起来，尤其我还病了，可我还得带病坚持吃饭。
为什么两只老虎打架，非要拼个你死我活决不罢休？ 因为没人敢劝架。
盆里有六只馒头，六个小朋友每人分到一只，但盆里还留着一只，为什么？ 一个小朋友连盆端着了。
女人身上的什么部位，爸爸可以碰两次，男朋友可以碰一次，而老公一次都碰不到。嘴唇，在说“爸
爸”、“男朋友”、“老公”这几个词的时候。
有四个人在房间里打麻将，一个 pol.ice 来历把四个人带去警局，请问房中还剩一个人是谁？ 一个叫麻将
的人。

=====
如果科学家能把一滴眼泪里所有的成分都复制了，包括水和盐和气味、温度——他所复制的，请问，能
不能被称作一滴“眼泪”呢？

=====
一个人的精彩与暗淡

一个人久了，会懒得恋爱一个人久了，朋友会越重要一个人久了，会越来越喜欢听歌一个人久了，电话会常常忘记带一个人久了，就会养成一个怪癖一个人久了，对爱情会越来越挑剔-

一个人久了，除了寂寞点外还是蛮开心的一个人久了，会慢慢变得成熟起来一个人久了，会比以前更重视更爱父母，更重视亲情一个人久了，对所有的节日大多没什么期待一个人久了，听到看到别人一对对的很甜蜜，心里多少还是会有些介意-

一个人久了，会喜欢买很多鞋子，带自己去很多很远的地方一个人久了，会觉得无拘无束自由自在天宽地广一个人久了，爱情会变得越来越不重要，取而代之的是钱和事业一个人久了，会越来越理性，越来越现实-

-

14

第一章 以学习为生命！
总之，一个人久了，是很幸福的时光……-

即使有一点点无聊和寂寞但是游走在自己的街道上，什么都可以无所谓 没有任何束缚-

即使很多人都在疑惑你，为什么没有告别一个人的时光因为一个人久了，会上瘾的...-

=====
今天才知道什么是柏拉图式的爱情。
有一天，柏拉图问苏格拉底：什么是爱情？ 苏格拉底说：我请你穿越这片稻田，去摘一株最大最金黄的麦穗回来，但是有个规则：你不能走回头路，
而且你只能摘一次。 于是柏拉图去做了。许久之后，他却空着双手回来了。 苏格拉底问他怎么空手回来了？ 柏拉图说道：当我走在田间的时候，曾看到过几株特别大特别灿烂的麦穗，可是，我总想着前面也许会
有更大更好的，于是就没有摘；但是，我继续走的时候，看到的麦穗，总觉得还不如先前看到的好，所
以我最后什么都没有摘到。。。 苏格拉底意味深长地说：这，就是爱情。 -

又一天，柏拉图问苏格拉底：什么是婚姻？ 苏格拉底说：我请你穿越这片树林，去砍一棵最粗最结实的树回来好放在屋子里做圣诞树，但是有个规
则：你不能走回头路，而且你只能砍一次。 于是柏拉图去做了。许久之后，他带了一棵并不算最高大粗壮却也不算赖的树回来了。 苏格拉底问他怎么只砍了这样一棵树回来？ 柏拉图说道：当我穿越树林的时候，看到过几棵非常好的树，这次，我吸取了上次摘麦穗的教训，看到
这棵树还不错，就选它了，我怕我不选它，就又会错过了砍树的机会而空手而归，尽管它并不是我碰见
的最棒的一棵。 这时，苏格拉底意味深长地说：这，就是婚姻。 -

还有一次，柏拉图问苏格拉底：什么是幸福？ -

15

苏格拉底说：我请你穿越这片田野，去摘一朵最美丽的花，但是有个规则：你不能走回头路，而且你只
能摘一次。 于是柏拉图去做了。许久之后，他捧著一朵比较美丽的花回来了。 苏格拉底问他：这就是最美丽的花了？ 柏拉图说道：当我穿越田野的时候，我看到了这朵美丽的花，我就摘下了它，并认定了它是最美丽的，
而且，当我后来又看见很多很美丽的花的时候，我依然坚持着我这朵最美的信念而不再动摇。所以我把
最美丽的花摘来了。 这时，苏格拉底意味深长地说：这，就是幸福。 -

柏拉图又有一天又问老师苏格拉底什么是外遇 苏格拉底还是叫他到树林走一次 可以来回走 在途中要取一支最好看的花 柏拉图又充满信心地出去 两个小时之后，他精神抖擞地带回了一支颜色艳丽但稍稍焉掉的花， 苏格拉底问他：“这就是最好的花吗？” 柏拉图回答老师： “我找了两小时，发觉这是最盛开最美丽的花，但我采下带回来的路上，它就逐渐枯萎下来” 这时，苏格拉底告诉他： “那就是外遇” -

又有一天又问老师苏格拉底什么是生活 苏格拉底还是叫他到树林走一次 可以来回走 在途中要取一支最好看的花 柏拉图有了以前的教训 又充满信心地出去 过了三天三夜，他也没有回来。 苏格拉底只好走进树林里去找他，最后发现柏拉图已在树林里安营扎寨。 苏格拉底问他：“你找着最好看的花么？” 柏拉图指着边上的一朵花说：“这就是最好看的花吗。” 苏格拉底问：“为什么不把它带出去呢？” 柏拉图回答老师： “我如果把它摘下来，它马上就枯萎。即使我不摘它，它也迟早会枯。所以我就在它还盛开的时候，住

16

第一章 以学习为生命！
在它边上。等它凋谢的时候，再找下一朵。这已经是我找着的第二朵最好看的花。” 这时，苏格拉底告诉他： “你已经懂得生活的真谛了” -

看完这个你会有怎样的理解呢？
最容错过的是爱情。
经历过爱情的无奈之后，对于婚姻的态度就会发生很大的转变，会选择一个合适的，但不是最好的。
幸福就是在不断寻找中获得满足。
外遇看起来很美，但会凋零，最终一无所获。
生活就是不断地寻找幸福！

=====
只要不结婚，不为新的家庭所累就可以无阻碍地去实现人生中的各个理想！
辟支佛道：以学习为生命！

=====
心中有梦想，脚踏实地去执行！
记得张雨生有一首歌“永远不回头”当中的歌词
“年轻的泪水不会白流
痛苦和骄傲这一生都要拥有
年轻的心灵还会颤抖
再大的风雨我和你也要向前冲”

=====
胡伟：
如果可以. 我愿.像向日葵一样明媚灿烂. 温暖微笑...
还是智商智慧高的人会赢，即使他有几年的低落阶段。因为他迟早会找到他的道路和位置。勤修智慧！

=====
心在哪里，哪里就有风景；

17

志在哪里，哪里就有成功；
爱在哪里，哪里就有感动；
梦在哪里，哪里就有未来；
你在哪里，哪里就有我的祝福！
博文赏阅！祝愿朋友一生平安幸福！

=====
读书时比成绩，工作后看工资。其实都不必看得那么真。
从红帽辞职后，在家学习了两年多点，开始缺社会经历了，要准备去工作了！
读我写的书不如读巴利三藏。世界上的书如山如海，最值得也最有必要读的就是巴利三藏。读经有很多
益处，能圆满才华和智慧。

2010.8.2 有色界圆满感！大脑充盈，顶部上顶之感。
很高兴啊！终于解决了自己智商上的限制的问题！汤浩也是圆满了色界。赵雅芝是圆满了色界和欲界。
辟支佛应该是三界圆满！再修欲界圆满！我目前欲界在五重天，相笑的阶段。

18

第二章 读原始佛经！

第二章 读原始佛经！
极客的特酷爱好：读原始佛经！ :_)
“盛世买房，乱世藏金。”

《孙中山文集》

=====
什么是主义呢？主义就是一种思想、一种信仰和一种力量。大凡人类对于一件事，研究当中的道理，最
先发生思想；思想贯通以后，便起信仰，有了信仰，就生出力量。所以主义是先由思想再到信仰，次由
信仰生出力量，然后完全成立。
如果外来民族得了我们的语言，便容易被我们感化，久而久之，逐同化成一个民族。再反过来，若是我
们知道外国语言，也容易被外国人同化。如果人民的血统相同，语言也同，那么同化的效力便更容易。
所以语言也是世界上造成民族很大的力。
但是我们何以失去民族主义呢？要考究起来是很难明白的，我可以用一件故事来比喻。这个比喻或者是
不伦不类，和我们所讲的道理毫不相关，不过借来也可以说明这个原因。这件故事是我在香港亲见过的：
从前有一个苦力，天天在轮船码头，拿一枝竹杠和两条绳子去替旅客挑东西，就是那个苦力谋生之法。
后来他积存了十多块钱，当时吕宋彩票盛行，他就拿所积蓄的钱买了一张吕宋彩票。那个苦力因为无家
可归，所有的东西都没地方收藏，所以他买得的彩票也没地方收藏。他谋生的工具只是一枝竹杠和两条
绳子，他到什么地方，那竹杠和两条便到什么地方。所以他就把所买的彩票，收藏在竹杠之内。不能随
时拿出来看，所以他把彩票号数死死记在心头，时时该该都念著。到了开彩的那一日，他便到彩票店内
去对号数，一见号单，知道是自己中了头彩，可以发十万元的财。他就喜到上天，几几乎要发起狂来，
以来从此可不用竹杠和绳子去做苦力了，可以永久做大富翁了。由于这番欢喜，便把手中的竹杠和绳子
一贫主海中。用这个比喻说，吕宋彩票好比是世界主义，是可以发财的，竹杠好比是民族主义，是一个
谋生的工具。中了头彩的时候，好比是中国帝国主义极强盛的时代，进至世界主义的时代。我们的祖宗
以为中国是世界的强国，所谓“天无二日，民无二王”，“万国衣冠拜冕旒”，世界从此太平矣。以后
只要讲世界主义，要全世界的人都赤进贡，从此不必要民族主义，所以不要竹杠，要把他投入海中。到
了为满洲所灭的时候，不但世界上的大主人翁做不成，边自己的小家产都保守不稳，百姓的民族思想一
齐消灭了，这好比是竹杠投入海中一样，所以满清带兵入，吴三桂便作向导。史可法虽然想提倡民族主
义，拥戴福王，在南京图恢复，满洲的多尔衮便对史可法说：“我们的江山，不是得之于大明，是得之
于闯贼。”他的意思，以为明朝的江山，是明朝自己人失去了的，好比苦力自己丢了竹杠一样。近来讲
新文化的学生，也提倡世界主义，以为民族主义不合世界潮流。这个论调，如果是发自英国、美国，或
发自我们的祖宗，那是很适当的；但是发自现在的中国人，这就不适当了。德国从前不受压迫，他们不
讲民族主义，只讲世界主义，我看今日的德国，恐怕不讲世界主义，要来讲一讲民族主义罢。我们的祖
宗如果不把竹杠丢了，我们还可以得回那个头彩。但是他们把竹杠丢得太早了，不知道发财的彩票还藏
在里面。所以一受外国的政治力和经济力来压迫，以后又遭天然的淘汰，我们便有亡国灭种之忧。
政治两字的意思，浅而言之，政是众人的事，治就是管理，管理众人的事便是政治。有管理众人之事的
力量，便是政权，今以人民管理政事，便叫做民权。

=====
19

=====
http://internet.solidot.org/internet/10/08/03/0128242.shtml
持有 DNSSEC 密钥的 7 个人

matrix 发表于 2010 年 8 月 03 日 09 时 20 分 星期二
来自 The-Chosen 部门

负责管理互联网的非盈利组织 ICANN 正在全面部署 DNSSEC（域名系统安全扩展)，它为用户 DNS 查
询的每一步增加一个数字签名验证，以防止第三方伪造 DNS 数据。上月 DNS Root Zone 完成了数字签
名，这是部署 DNSSEC 的重要一环。

DNS 是一个巨大无比的网络地图，导引冲浪者的航线，而 DNSSEC 则相当于灯塔，保证航行的安全，
那么 ICANN 如何确保灯塔的安全呢？如果 DNSSEC 因为物理攻击如核爆或网络攻击而瘫痪（这不太
可能，因为它保存在美国东西海岸两个高度安全的独立设施内），谁能重建 DNSSEC？ICANN 或许是
受到了《指环王》的启发，它制定一项计划——当 DNSSEC 崩溃，分布在全世界的 7 个人将拿着密钥，
来到美国的一个秘密数据中心合作解开 DNSSEC 的根密钥，重建 DNSSEC——如果他们也遭遇不幸，
那么我们将要回到旧的 DNS 时代。7 个人只需 5 位就能破解根密钥——这种加密方法被称为 Shamir's
Secret Sharing——密钥被分成几部分，每一部分都独一无二，其中几部分或全部联合起来就能解密密
钥。7 位被授予重任的人是各大洲的代表：他们分别是美国的 Dan Kaminsky，加拿大的 Norm
Ritchie，英国的 Paul Kane，另外四个人分别来自中国、非洲的布基纳法索、和南美特立尼达多巴哥，
以及捷克共和国。密钥其实是两个相同的智能卡，被密封在透明的胶袋内。

=====
恒顺众生，变乖了。

2010.8.4 修到了欲界六重天，相视。
=====
【缘系新白】新手对《新白》的观后感
小时候
不懂事
觉得白素贞很漂亮
现在
懂点事
觉得白素贞还是很漂亮

20

第二章 读原始佛经！
小时候
不懂事
觉得许仙是好人
现在
懂点事
觉得许仙还真是好人
小时候
不懂事
觉得法海是个坏和尚
现在
懂点事
觉得法海还真不是个好和尚
小时候
不懂事
觉得梁王府的都是坏人
现在
懂点事
觉得梁王府的都不是东西
小时候
不懂事
觉得许仙真的好幸福
虽然爱人是蛇妖
现在
懂点事
觉得许仙还真挺幸福的
小时候
不懂事
以为电视剧里说的都是真的
现在
懂点事
还真希望里面说的都是真的
（注：不是本人智商没长）

21

我还真希望
有那么个感情
一等
便是千年

....
第 2 次《新白娘子传奇》看完了
对我的思想影响很大
前半部《新白》告诉了我
什么是爱情
什么是珍惜
什么是痴情
什么是挫折
本来
《新白》是一部电视剧
虽与现实生活有很大差距
但是
正是这种理想化的感情
让我知道
世间的喜结连理
最本质的莫过于两相情愿
莫过于互相爱慕
不是现实社会中的
车子.房子.票子
这些统统不能和情感所比拟
虽然我们不难免于世俗
虽然我们有可能这些之中苦苦追寻
虽然我们有可能在尘世间和生存抗争
但
至少我现在知道
什么才是最真实的
即使真实的不是现实的
至少我现在知道
什么才是我最需要的

22

第二章 读原始佛经！
即使需要的不是生存的
人对感情
应该返回最原始的状态
没有门第之观
亦无物质之结
两情相悦乃最根本的出发点
白头到老亦是最美好的夙愿
我想
如果有一天
感情过多的被尘世所污秽
我亦不能改变所谓的浮华
那么
息心将是最好的办法
在自己为世俗与情感所苦恼之时
想一想
自己所追求的
是不是最真实的感情
如果不是
就安心地放下
因为
看似纯真的情感
在浮躁虚华的世界里
究竟是算不得是感情的

....
后半部《新白》告诉我
做人的姿态
做人
不求荣华富贵
荣华富贵只是生命中一个短暂的情节
如果说
生——是一个等待死亡的过程
那么在这个生命中便应不负生命本身
清心寡欲.乐善好施.
万物皆空.以求平静

23

平静者
不是快乐
亦不是不快乐
平静待万物
心自安宁.人自轻松
凡事问心：
以心为空，解与不解俱是真
以心为有，解与不解俱是妄
和气待人.包括本身
戒除
贪.
嗔.
痴.
贪者，是对于喜好的过分偏执；
嗔者，是对于讨厌的过分偏执；
痴者，是根本的不明事理的实相而做出贪或者嗔的反应
贪为欲界、嗔为色界、痴为无色界
若一念心生，即入三界
一念心灭，即出三界
所以万法的有无
皆出于一心
凡事慈悲为怀
乃是大德
然而静心寡欲
不是无欲
有欲不偏.静心求之.
才是上乘。
人生苦短
达到一种清净之界
以看惯春月秋风不惊
观绝江波东逝不叹
才是一种人生的姿态

=====
希望梦能成真就好了
我这辈子就只有一个梦
就是能娶到像芝姐那样的女子做自己的爱妻

24

第二章 读原始佛经！

...
唔.
感觉好象不太可能
真的就像一个梦

=====
推荐中部《贤愚经》，很精彩！

=====
复次，诸比丘!于转轮王女宝出现。形胜而可看，清净如具莲华最上之容色，
不过高、不过矮、不过瘦、不过肥、不过黑、不过白、超人之容色而不达天之容色。
诸比丘!然而，彼女宝恰如兜罗绵、或如劫波婆绵有身触。诸比丘!又彼女宝之四
肢于寒时为暖，于热时为冷也。诸比丘!彼女宝从身上放出旃檀香，从口放出优钵
罗香。诸比丘!又彼女宝比转轮先起而后卧，顺从任何事之所作，行悦意而[专]
语爱言。诸比丘!彼女宝以转轮王于意中不违背。况以身乎!诸比丘!于转轮王如
是现其女宝。

=====
=====
世尊即如是说：
勿追于过去

勿愿于未来

一切过去者

彼已皆舍弃

未来者未至

而彼现在法

处处善观察

不摇又不动

了知彼修习

唯应今日作

作须诚热心

谁知明日死

不遇死大军

实谓无是事

热心如是住

昼夜不懈怠

此一夜贤者

谓静寂默者

=====
明白了要商业化的道理。

=====
真正的道德无需“捍卫”

25

真正的道德是身体力行，而不是去指责、要求别人。真正的道德自有一种特别感人、特别能征服人心的
强大力量，不需要什么人打什么旗号或是像中世纪的“宗教裁判所”一样用胁迫来“捍卫”；反之，一
定要用什么特别甚至武力的手段来“捍卫”，则恕我直言：其“义愤填膺”的道德意识与其说是一种
“焦虑感”，不如说更是一种虚伪的一己之私，甚至仅仅是一种别有用心的“感官刺激”！

=====
“智力低的人反而很容易认死理。”
“疑心生暗鬼。”

读阿含经不如读南传佛教经藏： http://www.huzheng.org/bookstore/ncfjjz.chm
后者才是纯版原版的。
我也是在读这个。计划读完巴利三藏！

没通读过原始佛经不能称为是博闻的黑客！ :D
佛教有正法、像法、末法三个流传期，末法过后佛教就灭，但以后有新的佛出世就又创建兴起。
唯物、唯心是马克思主义的分法，佛教不讲这个，但佛教讲三界，即欲界、色界（物质）、无色界（精
神）。这样看来，应该是唯欲、唯物质、唯精神三种而分。
小大人: 唯物，唯心，都是古老的传说，不要再讨论了啦！

=====
每当读到有关杀人犯、小偷、盗匪、强奸犯、恐怖分子、说谎者、酗酒者、疯子等等，我们可以思惟：
“我曾经是这样的一个人无数次。”佛陀向诸比丘解释：“长久以来，你们曾经作强盗、土匪或奸夫，
被人捕捉后砍头，因此而流的血比四大洋的水还要多。汗。

=====
佛陀在《相应部.因缘品》里说：“诸比丘，要找一个于过去世不曾是你的母亲…你的父亲…你的兄弟…
你的姐妹…你的儿女的人是很不容易的。所以，你们应当如此对该人而作思惟：此人于过去世作为我的
母亲时，怀我于胎中十个月，又视我的尿、粪、唾、涕等如黄檀香木般，毫无厌恶感地帮我清除它们；
她把我抱在怀里玩，养育我，以及把我背在腰上四处走。而此人于过去世是我的父亲时，他走在羊道及
崎岖的道路上经商；他冒着生命之险进入两军对峙的战场，乘船出大海，以及进行其它难做之事；基于
为了抚养自己的孩子们的念头，他以种种方法赚取财富来养育我。而当此人是我的兄弟、姐妹、儿女时，
他们给予我各种帮助。所以，对我来说，于心中对他们生气是不适当的。”

=====
=====
有情身中。略有三法。一者，寿命。二者，暖气。三者，心识。如是三法远离身时。名为死没。臭秽尸
骸。弃在冢间。无所复用。

26

第二章 读原始佛经！

=====
中部-《六六经》

=====
诸比丘!如是见，有闻之圣弟子乃厌眼，厌诸色，厌眼识，厌眼触，厌受，厌爱。厌耳，厌声，厌鼻，厌
香，厌舌，厌味，厌身，厌触。厌意，厌诸法，厌意识，厌意触，厌受，厌爱。厌已而离欲，离欲故解
脱，解脱故有‘解脱’智。而证知生已尽，梵行已立，所作已辨，更不来于此世。

=====
增支部经典一 色等品

=====
诸比丘!我不见另有一更能抓紧男子心之色者，诸比丘!此即妇人之色。
诸比丘!妇人之色是最能抓紧男子之心者。
诸比丘!我不见另有一更能抓紧男子心之声者，诸比丘!此即妇人之声是。
诸比丘!妇人之声是最能抓紧男子之心者。
诸比丘!我不见另有一更能抓紧男子心之香者，诸比丘!此即妇人之香是。
诸比丘!妇人之香是最能抓紧男子之心者。
诸比丘!我不见另有一更能抓紧男子心之味者，诸比丘!此即妇人之味是。
诸比丘!妇人之味是最能抓紧男子之心者。
诸比丘!我不见另有一更能抓紧男子心之触者，诸比丘!此即妇人之触是。
诸比丘!妇人之触是最能抓紧男子之心者。

诸比丘!我不见另有一更能抓紧妇人心之色者，诸比丘!此即男子之色是。
诸比丘!男子之色是最能抓紧妇人之心者。
诸比丘!我不见另有一更能抓紧妇人心之声者，诸比丘!此即男子之声是。
诸比丘!男子之声是最能抓紧妇人之心者。
诸比丘!我不见另有一更能抓紧妇人心之香者，诸比丘!此即男子之香是。
诸比丘!男子之香是最能抓紧妇人之心者。
诸比丘!我不见另有一更能抓紧妇人心之味者，诸比丘!此即男子之味是。
诸比丘!男子之味是最能抓紧妇人之心者。
诸比丘!我不见另有一更能抓紧妇人心之触者，诸比丘!此即男子之触是。
诸比丘!男子之触是最能抓紧妇人之心者。

=====
断盖品

27

=====
诸比丘!我不见另有一法，能令生未生之欲，或能令已生之欲增广。诸比丘!
此即净相是。
诸比丘!不如理思惟净相者，即令生未生之欲，或能令已起之欲增广。
诸比丘!我不见另有一法，能生未生之嗔、或能令已生之嗔增广。诸比丘!此
即是嗔恚相。
诸比丘!不如理思惟嗔恚相者，即令生未生之嗔，或能令已生之嗔增广。
诸比丘!我不见另有一法，能生未生之惛眠，或能令已生之惛眠增广。诸比丘!
此即不乐、频申、缺呿、食不调、心昧劣性是。
诸比丘!心昧劣者，即令生未生之惛眠，或能令已生之惛眠增广。
诸比丘!我不见另有一法，能生未生之掉悔，或能令已生之掉悔增广。诸比丘!
此即心之不寂静。
诸比丘!心不寂静者，即令生未生之掉悔，或能令已生之掉悔增广。
诸比丘!我不见另有一法，能生未生之疑，或能令已生之疑增广。诸比丘!此
即不如理之思惟。
诸比丘!不如理思惟者，即能生未生之疑，或能令已生之疑增广。
诸比丘!我不见另有一法，能令未生之欲不生，能令已生之欲断者。诸比丘!
此即不净相。
诸比丘!如理思惟不净相者，即未生之欲令不生，或能令已生之欲断。
诸比丘!我不见另有一法，能未生之嗔令不生，或能令已生之嗔断者。诸比丘!
此即慈心之解脱。
诸比丘!如理思惟慈心之解脱者，即未生之嗔令不生，或能令已生之嗔断。
诸比丘!我不见另有一法，能令未生之惛眠不生，或能令已生之惛眠断者。诸
比丘!此即发勤、精进、勇猛。
诸比丘!发勤者即未生之惛眠令不生，或能令已生之惛眠断。
诸比丘!我不见另有一法，能令未生之掉悔不生，或能令已生之掉悔断者，诸
比丘!此即心之寂静。
诸比丘!心寂静者，即未生之悼悔令不生，或能令已生之悼悔。
诸比丘!我不见另有一法，能令未生之疑不生，或能令已生之疑断者，诸比
丘!此即如理思惟。
诸比丘!如理思惟者，即未生之疑令不生，或能令已生之疑断。

=====
发精进等品

28

第二章 读原始佛经！

=====
诸比丘!我不见另有一法能生未生之善法，或能舍已生之不善法者。诸比丘!
此即发动精进者。
诸比丘!发勤精进者能生未生之善法，又能舍已生之不善法。
诸比丘!我不见另有一法能生未生之不善法，或能舍已生之善法者。诸比丘!
此即大欲者。
诸比丘!大欲者能生未生之不善法，又能舍未生之善法。
诸比丘!我不见另有一法能生未生之善法，或能舍已生之不善法者。诸比丘!
此即少欲者。
诸比丘!少欲者能生未生之善法，又能舍已生之不善法。
诸比丘!我不见另有一法能生未生之不善法，或能舍已生之善法者。诸比丘!
此即不喜足者。
诸比丘!不喜足者，能生未生之不善法，又能舍已生之善法。
诸比丘!我不见另有一法能生未生之善法，或能舍已生之不善法者。诸比丘!
此即喜足者。
诸比丘!喜足者能生未生之善法，又能舍已生之不善法。
诸比丘!我不见另有一法能生未生之不善法，或能舍已生之善法者。诸比丘!
此即非理作意者。
诸比丘!非理作意者能生未生之不善法，又能舍已生之善法。
诸比丘!我不见另有一法能生未生之善法，或能舍已生之不善法者。诸比丘!
此即如理作意者。
诸比丘!如理作意者能生未生之善法，又能舍已生之不善法。
诸比丘!我不见另有一法能生未生之不善法，或能舍已生之善法者，诸比丘!
此即不正知者。
诸比丘!不正知者能生未生之不善法，又能舍已生之善法。
诸比丘!我不见另有一法能生未生之善法，或能舍已生之不善法者。诸比丘!
此即正知者。
诸比丘!正知者能生未生之善法，又能舍已生之不善法。
诸比丘!我不见另有一法能生未生之不善法，或能舍已生之善法者。诸比丘!
此即恶友者。
诸比丘!恶友者能生未生之不善法，又能舍已生之善法。

=====
善友等品

=====
29

诸比丘!我不见另有一法能生未生之善法，或能舍已生之不善法者，诸比丘!
此即善友者是。
诸比丘!善友者能生未生之善法，又能舍已生之不善法。
诸比丘!我不见另有一法能生未生之不善法，或能舍已生之善法者，诸比丘!
此即修不善法而不修善法者。
诸比丘!由于修不善法而不修善法，正可生未生之不善法，又可舍已生之善法。
诸比丘!我不见另有一法能生未生之善法，或能舍已生之不善法者，诸比丘!
此即修善法而不修不善法者。
诸比丘!由于修善法而不修不善法，正可生未生之善法，又可舍已生之不善法。
诸比丘!我不见另有一法能令未生之觉支不生，或令已生之觉支修而不圆满
诸比丘!此即非理作意者。
诸比丘!由于非理作意，正可令未生之觉支不生，又可令已生之觉支修而不圆满。
诸比丘!我不见另有一法能生未生之觉支，或令已生之觉支修而圆满者，诸比丘!此即如理作意。
诸比丘!由于如理作意，正可令未生之觉支生，又可令已生之觉支修而圆满。
诸比丘!此失者，是少量，是所谓失亲属。诸比丘!此是失中之最剧者，是所
谓失态。
诸比丘!此得者，是少量，是所谓亲属之得。诸比丘!此是得中之最上者，是
所谓慧之得。是故，诸比丘!汝等应如是学，我等应以慧之得而荣。诸比丘!汝等
应如是学。
诸比丘!此失者，是少量，是所谓财产之失。诸比丘!此是失中之最剧者，是
所谓慧之失。
诸比丘!此得者，是少量，是所谓财产之得。诸比丘!此是得中之最上者，是
所谓慧之得。是故，诸比丘!汝等应如是学，我等应以慧之得而荣。诸比丘!汝等
应如是学。
诸比丘!此失者，是少量，是所谓称誉之失。诸比丘!此是失中之最剧者，
是所谓慧之失。

=====
无 [有是]处品

=====
诸比丘!无是处，不可能有。谓：具足正见者认为诸行是常，无是处。诸比丘!
然则，亦有是处。
谓：凡夫认为诸行是常，则有是处。
诸比丘!无是处，不可能有。谓：具足正见者认为诸行是乐，则无是处。诸比

30

第二章 读原始佛经！
丘!然则，亦有是处，谓：凡夫认为诸行是乐，则有是处。
诸比丘!无是处，不可能有。谓：具足正见者认为诸法为我，则无是处。诸比
丘!然则，亦有是处，谓：凡夫认为诸法为我，则有是处。
诸比丘!无是处，不可能有。谓：具足正见者会杀害其母，则无是处。诸比丘!
然则，亦有是处，谓：凡夫会杀害其母，则有是处。
诸比丘!无是处，不可能有。谓：具足正见者会杀害其父，则无是处。诸比丘!
然则，亦有是处，谓：凡夫会杀害其父，则有是处。
诸比丘!无是处，不可能有。谓：具足正见者会杀害阿罗汉，则无是处。诸比
丘!然则，亦有是处，谓：凡夫杀害阿罗汉，则有是处。
诸比丘!无是处，不可能有。谓：具足正见者以恶心出如来血，则无是处。诸
比丘!然则，亦有是处，谓：凡夫以恶心出如来血，则有是处。
诸比丘!无是处，不可能有。谓：具足正见者会破僧伽，则无是处。诸比丘!
然则，亦有是处，谓：凡夫会破僧伽，则有是处。
诸比丘!无是处，不可能有。谓：具足正见者会指摘他师，无是处。诸比丘!
然则，亦有是处，谓：凡夫会指摘他师，则有是处。
诸比丘!无是处，不可能有，谓：于一世界，有二应供、正自觉者非前非后
出世，无是处。诸比丘!然则，亦有是处，谓：于一世界，有一应供、正自觉者出
世，则有是处。
诸比丘!无是处，不可能有，谓：于一世界，有二转轮王非前非后出世，无
有是处。诸比丘!然则，亦有是处，谓：于一世界，有一转轮王出世，则有是处。
诸比丘!无是处，不可能有，谓：女人为应供、正自觉者，则无是处。诸比
丘!然则，亦有是处，谓：男子为应供、正自觉者，则有是处。
诸比丘!无是处，不可能有，谓：女人为转轮王，无是处。诸比丘!然则，
亦有是处，谓：男子为转轮王，则有是处。
诸比丘!无是处，不可能有，谓：女人可为[帝]释……乃至……可
为魔罗……乃至……梵[天]，无是处。诸比丘!然则，亦有是处，谓：男子可为[帝]
释……乃至……可为魔罗……乃至……梵[天]，则有是处。
诸比丘!无是处，不可能有，谓：身恶行者生起可爱、可乐、可意之异熟，
无是处。诸比丘!然则，亦有是处，谓：身恶行者生起非爱、非乐、非可意之异熟，
则有是处。
诸比丘!无是处，不可能有，谓：语恶行者……乃至……
诸比丘!无是处，不可能有，谓：意恶行者生起可爱、可乐、可意之异熟，
无是处。诸比丘!然则，亦有是处，谓：意恶行者生起非爱、非乐、非可意之异熟，
则有是处。

31

诸比丘!无是处，不可能有，谓：身妙行者生起非爱、非乐、非意之异熟，
无是处。诸比丘!然则，亦有是处，谓：身妙行者生起可爱、可乐、可意之异熟，
则有是处。
诸比丘!无是处，不可能有，谓：语妙行者……乃至……
……谓：意妙行者生起非爱、非乐、非可意之异熟，则无是处，诸比丘!然
则，亦有是处，谓：意妙行者生起可爱、可乐、可意之异熟，则有是处。
诸比丘!无是处，不可能有，谓：具足身恶行者由其因、由其缘，身坏死后，
可生于善趣、天界，无是处。诸比丘!然则，亦有是处，谓：具足身恶行者由其因、
由其缘，身坏死后，可生于无幸处、恶趣、险难处、地狱，则有是处。
诸比丘!无是处，不可能有，谓：具足语恶行者……乃至……
诸比丘!无是处，不可能有，谓：具足意恶行者由其因、由其缘，身坏死后，
可生于善趣、天界，无是处。诸比丘!然则，亦有是处，谓：具足意恶行者由其因、
由其缘，身坏死后，可生于无幸处、恶趣、险难处、地狱，则有是处。
诸比丘!无是处，不可能有，谓：具足身妙行者由其因、由其缘，身坏、死
后，可生于无幸处、恶趣、险难处、地狱，无是处。诸比丘!然则，亦有是处，谓：
具足身妙行者，由其因、由其缘，身坏、死后，可生善趣、天世、则有是处。
诸比丘!无是处，不可能有，谓：具足语妙行者，由其因、由其缘，身坏、
死后，可生于无幸处、恶趣 1、险难处、地狱，无是处。诸比丘!然则，亦有是处，
谓：具足语妙行者，由其因、由其缘，身坏、死后，可生于善趣、天界、则有是处。
诸比丘!无是处，不可能有 2，谓：具足意妙行者，由其因、由其缘，身坏、
死后，可生于无幸处、恶趣 3、险难处、地狱，则无是处。诸比丘!然则，亦有
是处。谓：具足意妙行者，由其因、由其缘，身坏、死后，可生于善趣、天界，则
有是处。

=====
=====
请问菩萨若投生为女性，若她那一生修出离巴拉密，是否她舍弃丈夫、儿子和家庭呢？
我们可以说，一个人他只要得到授记，他绝不可能再投生为女性。因为一个人如果得到了佛陀的亲自授
记之后，他有十八种不可能投生的地方，例如：投生为女性，投生为小于鹌鹑的动物，投生到无间地狱，
这些都是不可能的，有十八种不可能。所以一位真正的菩萨不可能是女性（我觉得这点不对哈）。

=====
经常在物品上占他人便宜，则眼睛四周长细小痘子。

32

第二章 读原始佛经！
苏芩

=====
幸福观点：
幸福只跟情感有关。财富和地位只能给予人成就感，并不能带给人幸福感。一个人只有在情感上是快乐
的，那才算得上是真正的幸福。
有些人，有些事，一时错过，就是一世。。。
人们眼里，男人的自私是种“坏”，女人的自私是种“可爱”。

=====
《左手厚黑学，右手博弈论》

=====
“厚”的含义有很多：忍一时之气，谓之“厚”；喜怒哀乐皆不发，谓之“厚”；聪明之中装糊涂，谓
之“厚”；大丈夫能屈能伸，也谓之“厚”。除此之外，“厚”还有很多含义。总的来说，厚黑学中的
“厚”，大多含有“表里不一”的意思，也意味着部分地舍弃个人的尊严和脸面。如果能将这些“厚”
的智慧都融会贯通，运用到自己的实践中去，那么无论在什么领域，都可以使自己获得成功。
对敌人的仁慈就是对自己的残忍。

曹操也曾经“宁愿糊涂”过。200 年，曹操在官渡之战大败袁绍后，在收缴袁绍的往来书信中，得到许
多曹方官员及自己军中将领写给袁绍的信。在很多人看来，这是一个查明内部立场不稳者的绝好机会。
但是，此时袁绍已被击败，骑墙者的希望已经被断绝，而此时又是用人之际，不能不用这些人。既然如
此，进一步地彻底调查只会让自己内部不稳定，而没有其他好处。所以，曹操也宁要糊涂，他把收集到
的书信全部都付之一炬，并且对部众说：“袁绍当时那么强，即使我都感到不能自保，更何况是你们
呢？”慷慨地原谅了他们。
太宗继续问道：“忠臣和良臣，到底有什么不同呢？”魏徵说：“自然有所不同。所谓良臣，不仅其本
身可受世人称赞，而且也可以为君主带来好名声。而忠臣不但会使自己遭受诛杀的横祸，就连君主也会
为他背上暴虐无道的罪名。这样一来，国家就会灭亡，仅为忠臣留下了后世美名而已。由此可见，良臣
和忠臣有如天地之别。”唐太宗听后，深为佩服，从此对魏徵更加器重。

古今善用兵者没有超过项羽的。项羽身经 70 多战，战无不胜，到了乌江，身边只有 28 骑，还三战三胜。
然而他学兵法，不过略知其意就算了。古今政治家，当推诸葛亮为第一，他读书也是只看大概。陶渊明
在诗界中可算第一流，他却是一个喜好读书而不求甚解的人。
古人云：“为善最乐。”
韩非子是懂得厚黑学的人，其言曰：“上君尽人之智，中君尽人之力，下君尽己之能”。

33

战国策，是古代厚黑学教科书，郭隗谓燕昭王曰：“帝者与师处，王者与友处，霸者与臣处，亡国与役
处。”
方鹤齐拟墨有云：“相无才天下之才皆其才，相无智天下之智皆其智。”
“诸君之工作，等于洗煤炭。煤炭之为物，沾些灰尘泥垢，还是能够燃烧，诸君偏要跳下河，洗得漂漂
亮亮来烧，劳则劳矣，未免太冤枉了。”
此等办法，无以名之，名之曰：“医驼背”，患驼背者，请医生医之，医生命他卧在蹍盘中，以蹍子蹍
之，驼背果然伸了，而人则死矣。故清末变法以来，我国新政，可两言蔽之：“上级长官是医驼背，下
级职员是洗煤炭”，诸君思之，然乎否乎？医驼背者，洗煤炭者，汇而为一，则为表册式之新政。
周秦诸子，一般人都认孔子为代表，殊不知孔子不足为代表，要老子才足以代表。
中印学术，早已融合，现在只做融合中西学术之工作就是了。这种工作，一经完成，则世界学说，汇归
于一，学术一致，行为即一致，人世的纷争可免。这种责任，应由中国人出来担任，西洋人和印度人，
是不能担负的，为什么呢？西印两方人士，对于中国学术，素乏深切的研究，而中国人对于本国学术研
究了数千年，对于印度学术，研究了两千年，甲午庚子之役后，中国人尽量地研究西洋学术，已 45 年，
所以融合中西印三方学术思想，以创造世界新的学术思想文化的伟大而神圣的工作，应该由中华民族最
优秀的学者、思想家来从事！果能如此，那么请看今后的世界，将是谁族的天下！

=====
OpenCraft
星际争霸 2 开源版。中文名：开源争霸。
除了星际争霸 2 的一套种族外，还有一套自己的种族。分别是 Linux 族，BSD 族，Solaris 族。

Linux 族有 RedHat、Fedora、Ubuntu、Debian、Suse，RedFlag 等各派系的兵种，风格类似人类。
BSD 族有 FreeBSD，OpenBSD，DragonBSD 等兵种，类似神族。
Solaris 族类似虫族。暂不纳入 Windows 等非开源的操作系统。但可以考虑将来把 Windows 和
Unix、MacOS 加为新的第四和第五、六个种族。
引擎和星际争霸 2 一样为 3D 的。

34

第三章 了然文集。

第三章 了然文集。
我遇到一人证了正遍知！他的 QQ：928251754，昵称了然。

=====
“道长，我从小崇拜道家神仙，您说这世上真的有神仙吗”？说这话时我发现这就是昨晚来到的那几间
古老的房间。
“年轻人，现在这个社会不兴这个了，只兴钱，有那么一个半个见了仙的也都躲到深山里去了。我九岁
出家，一直到现在没见过什么神仙，只听说谁怎样怎样，从来没亲眼见过。年轻人还是回家孝顺父母，
尊老爱幼吧。现在这世道人心都变坏了，到处都是铜臭，要成仙得有缘那”。看的出他有愤世嫉俗之意。
世态炎凉之情。
“有时候能几天不吃饭，也能听见、看见别人见不到、听不到的东西。虽能腾云驾雾，只是要脱了壳才
行，这个身体却飞不起来，说起来也没啥意思”。说到这儿我拍了拍肚子笑了笑
“脱了壳出来是不是不饥不渴、不冷不热、无前无后，还能穿墙过壁？是不是”？他干咽了口唾沫说：
“那就是神仙啊！你跟谁学的？师傅是谁”？
“我自己看书学的，其实也没啥，人人都能”。看的出他很问我怎样修炼，却又不敢奢望。
“他猛的站起拉住我的胳膊急切的问：“怎样才能进门？
“找到窍门，把你的精神思想眼光呼吸全部集中到那儿，睡也这样、醒也这样，只要你至敬志诚，仙家
的山门就会为你打开。”说到这儿，鲁智深已经进来拉着我就走。如今，十年过去了，弹指一挥间。那
位雷兄也不知是否得道。
蝶梦南华方栩栩，斑斑谁跨丰干虎？
而今忘却来时路。江山暮，天涯目送飞鸿去。
四大原无我，五蕴孑然空，举身攀南斗,谁是我般人。
一天，在禅境中，我的朋友来找我了。刚一进来，我已经知道他遇难了，因为他是我的老邻居，比我大
三岁，从小一块玩大的。我让他赶快回去，并把他撵回去。然后的几天，他一直都在我身边，不走。后
来知道他遭遇车祸，揭开了脑颅，一直没有脱离危险期。我告诉他的家人，放心伺候他，没有事。后来
我在地藏王道场，与地藏王菩萨连心研经时，他一直就在我们身边伺候倒茶。好像一个十多岁的孩子。
后来出了医院，他已经成了痴呆。我告诉他的亲人，三年后他将恢复正常，当时没有人相信。现在他已
经完全正常。那些日子，禅境中，总是与地藏王菩萨在一起。当崂山华严寺修建华藏世界时，禅境中曾
经与地藏王一起站在剪彩的工地上。几年后到华严寺游玩时才知道。而华严寺供的地藏塑像正是度我修
行那位。
胡正：了然师傅修出了报身！

一切世界交织重叠。

35

大伯是一个身体很强壮的老人，住在郊区。但是最近身体却筋骨痛疼不堪，走路都直不起腰来，走路还
要拄着马扎子板凳。听到叔伯兄弟给我说了之后，晚上没事，进入禅定看一下究竟怎么回事，刚一合眼，
自己已经盘坐在大伯家的火炕上。（若在以前，自己总是要出壳后飞行而去，就像孙悟空那样，是道家
的功夫，也就是当初修出来的阳神。现在是在修行楞严大法大乘菩萨道，心念一动，十方世界即可出
现。）
就见大伯孤独的一个人躺在炕上（大伯早年丧妻），几个儿女在旁边伺候着。炕中间有五个老太太围坐
在一圈，原来这几个老太太都是和大伯一趟胡同的邻居，死去多年了，他们和大伯以及他的儿女们都是
重叠在一个空间，互相没有感觉，而我又在他们中间重叠，他们全然不知。就听这几个老太太说：这回
让他使劲痛疼。呵呵，大伯的病原来是她们在作怪啊。若是在以前，我就会直接把他们收伏或者去除，
但是自从修了楞严经之后，自己的心已经没有亲怨分别，只觉得他们都是众生，都平等。凡事皆有因果，
不能妄作。所以心里丝毫没有动作。
几天之后，突然心里一动，想到了大伯，听说去了好几家医院，检查不出什么毛病，就是痛苦不堪。心
想还是给他们化解为好，于是决定再进去看一下因果关系。
刚一合眼，人已经站在大伯家的院子里，就见那五个老太太互相搀扶着向外走，并且说：“走喽！这里
要搬迁了。”一边说一边到了另一户人家。这户人家与这儿相隔十几栋房屋，但是自己皆能一目了然，
毫无障碍。原来村子要拆迁了，属于旧城改造。
第二天，我打电话回去，告诉叔伯大哥说：不用去检查了，搬迁之后就好了。一个星期后，村子拆迁了，
大伯搬家之后，身体慢慢恢复了以前的健康状态。后来，回到村子里一看，那些老太太去的那户人家居
然没有拆迁，原来是一家钉子户。奇怪？这些阴人居然能提前知道哪栋房子不拆，是那家房主的霉运招
致阴人入宅，还是因为阴人入宅而招致那房主的霉运呢？亦或是房主以前的果报？总之，那家房主的运
气实在是糟透了，被开发商和村里的头头迫害的焦头烂额。后来，在我修行到楞严经大佛顶时，在修完
日月灯明佛成就时，发现原来还是因缘果报问题。同时也发现原来一切世界都是交织在一起的，是重叠
的。就如经文中所说的：地水火风相互交融于虚空中。
品茶听雨：要是放在过去，说这样的话，是要遭批斗的，哈哈。可是现在不同了，可以说真话了。但是
真话依然有人当假话听。
明心见性篇
明心见性
天上地下，唯我独尊。如没有我，佛从谁成？因先有我，我心生佛。因此成佛。因先有我，我心生魔，
因此成魔。故知佛魔，皆是我生。所以念佛，既是念我。若是无我，何须念佛？念佛之意，只在去妄。
妄念既空，心净无生。所谓净土，既是心净。所谓往生，既是当下。心无妄念，念佛何为？何为佛法？
法是无我。无我之时，自性出现。所谓性字，既是生心。心生万物，包括佛魔。所谓皈依，即归自性。
生心不起，既是无我。既然无我，便无佛魔。一无所得，既是此意。以此空性，了知万物，皆由心生。
明心见性，再无他说。
佛佗曰：我所说法，比如筏者。筏尚应舍，何况非法。----就是说，所有的法，不过是过渡的筏子，你为
什么还要抱着个筏子不放呢？什么这个门派那个宗的。全都放下才是啊。
无我相，无人相，无众生相，无寿者相。----连我相都不要，心里怎么还会有众生呢?实无众生可渡啊。
看到众生苦难，只是因为你心里还有苦的念头，心不平等罢了。我生了佛，又生了仙，假如没有我，仙
和佛也不存在了，这就是众生灭尽。
原来成佛不在经典，只在胸中真知灼见。穷经皓首又如何，只把佛性污染。
由来佛法潇洒自然，不拘一切凡尘儒节。狗宗猫宗一切无踪，释迦牟尼独创无宗。
六祖慧能一字不识，顿宗照样荷担。大道从来无私，云何汝家独好？只因心胸狭窄，瞎子摸象自称尊。
什么佛，什么道。当一天和尚，撞一天钟。沐浴夕阳，衣襟晚照。痴痴笑笑，豪情了了。左参右悟，不
如那不参不悟。讲因讲缘，不如那放下万缘。放不下，只因人间残梦有我。终日醉，无佛语，无道话。
只是一颗平常心,因情醉，因情觉。觉有情，乐常醉。

36

第三章 了然文集。
清风一枕数万年，是也？非也？落叶做被子。从此醉----原来极乐有我造，我是极乐场上第一人。
红日西坠 ，冰轮东升，好美。星汉灿烂-----美。风花雪月，日月穿梭，天天这样，年年这样，生生世世
这样。往生之念全无，无生之念也无，茫然不知所去，只是醉了。一切太完美，佛陀来了，只给我加了
一个梦想，那个梦想没了，我还是我。我不想成佛，也不想成仙，可是没有办法，那个心结打开了，敞
开的我，无所掩饰。坦坦荡荡，心底的污垢被洗涤一空。了无生趣，却又发现世界很美。我爱每个生命，
一花一草。大排档，啤酒一大杯，喝着，看着。看老人，看小孩，看美女。看每一个行人，生命真的好
美。喝着，醉了。夕阳西下，映着馀辉，醉倒在自在窝。
妙光：天上地下，唯我独尊。这个我不是现在这个报身的我，而是不生不灭 一尘不浊的真如本我，这个
本我不是独在的 ，是所有众生贯通的本来面目的如如法性我。
放下你的虚伪，敞开你的胸怀。
不要求别人理解自己，只要求自己理解别人。
不要求别人包融自己，自己要包融一切。
我们是佛子，心中坦荡洒脱，量同虚空，可以容的下任何人，任何法，任何与我们不同的东西。
有人说你是魔法外道，是因为他心里还有魔法外道。你一笑了之，这就是你的修为和心量比他大，为什
么呢？因为你的心量能包融了他所谓的正法正道。
修行修的就是一个空性，容纳一切的心量。
一定要做到，坦荡洒脱，把心里的见解和所学说出来，说对了的对大家修行都有好处，说错了的，有大
德师兄弟们给我们开示。不要被所谓的假谦虚，假仁假意，束缚了自己，妨碍了自己的修行。还有就是
所谓的：“人之过好为人师”。倘若真是这样虚假的话，释迦牟尼和诸祖师没有敢讲法的了。
从来就不需要想那么多，因为我们从来就没有那样看别人，我们只看自己的心量大小，来验证自己的修
行。在佛子的眼里，宇宙万物都是我们的老师，我们看不到人之过，我们所说的时候，更是把所谓的假
谦虚忘掉了，只是一个心念，尽我所修所学与众生共修共度。
所以要把所有的假道德假谦虚全抛掉。别人说错了做错了的东西，刚好提醒我们勿犯，也是我们的老师
啊，如此哪里还有“人之过好为人师”，那样丑恶肮脏的心理呢？
别人说话怎么让你这么不舒服？反省自己吧！感恩那个说话让你不舒服的人吧。那就是师。
自己以为
学佛了。有什么了不起吗？为什么怕让人看自己的笑话？为什么要掩藏自己的过失？为什么要假装谦虚？
怕人说自己骄傲，是一个怕字，一个伪字在作怪哦。这是现代人的时尚：包装。敞开你的胸怀，坦坦荡
荡，来者不拘，去者随缘，拒绝他人的执着。我也是执着。修心啊，怎样才能修行得力啊。
古人说：上德不德，下德执着。下德应该就是这一类吧？当我们的心稍有厌恶，喜好或分别时，都应该
清楚的知道-----随顺，忍。而不是根据自己喜厌来选择或逃避。
慈航道人是观音，原来佛道是一家
圣人从来无二心，为何蠢俗分两家
接引如同上天梯，一级还需接一级。一级自有一级法，莫要分别起妄识
一个身心万个同，群体根基各不同。智者会心上一级，莫强求行心相通
震为东，旦日出。大日如来出东北。原来祖师西来意，是来东北寻日出。
达摩不知震旦意，寻到中国来面壁。见到生门大日出，只履又复西归去。
大日如来独一觉，西去方可见明月。日月合璧性命了，双脚全脱是大觉。
东方人作恶念佛求生西方，西方人作恶求生哪里？转回来东方又成了西方。不如不去也不来。
什么是佛？佛是觉悟的人。什么是人？有心有情有思想，有血有肉有身体。佛曰：有情众生皆有佛性，
皆可成佛。离开色身便无佛体，便无圆满报身。所以经云：女转男身成佛。没有此身，你就不是一个人，

37

更不可能是一个觉悟的人，更修不成佛。只是一只阴性孤魂。一个空无边际的生灭心------性。
然此性可以生万法，可以生出造出万物：仙佛妖魔神鬼人畜……，佛法道法魔法妖法人法……。性字，
就是生心。这就是明心见性,然后自然万法皆通.仙道,佛道,圣道，天道，正道，外道，妖道,魔道,人道，畜
道……
既然万法皆通，就选择成佛成仙，那么:怎样成佛?怎样成仙?怎样成为魔尊?
昔日世尊与灵山拈花微笑，驾下诸多圣众菩萨皆已明心见性，然世尊却教外别传与迦叶。所传者何事？
可见，明心见性后还有密传。
六祖慧能顿悟见性后，离开五祖，隐于四会猎人当中，混俗和光十五载。所修又是何事？
修行者不能只以空性空谈为了。到老只是口头禅，做些梦里说梦的光景，与梦中不能自主。到头来向那
驴马胎中乱投，还自己骗自己，说是转世示范众生，以作救度。岂不可笑？
当与见性后，放下经书，寻求明师。虚心求教，累搜仙佛圣祖之秘密，抛开门户宗派之偏见，做一个行
者，行深般若，深入禅定，明白成佛之理 。然后起修，成就佛身，写出经过，就是佛经。想那念佛，参
化话头之流，不过是一个祛除世俗妄念的善巧方法而已，离明心见性尚远的很，何况成佛作祖。充其量
是个无我境界罢了。
不要被世俗经典捆住，那佛经只可以捆住那些腐儒酸道愚蠢之人，怎么能捆的住潇洒自如，大气磅礴，
坦坦荡荡，全无挂碍的佛性率真之人呢？
修性只是德行，了道还需事修，道德兼备方为了。德行既是心量，器量。心量小不足以载道，其实行至
无我无人相之时，自有上师传授。所以不能得道，皆是心有所是，自以为是的原因，最终会成为孤性阴
鬼。
你究竟要痴到几时？
你常说要勤修戒定慧，要杀掉贪嗔痴。
贪嗔痴反转就是戒定慧，这你也深知，
它们就好象你的手心与手背。
为什么你要这么偏执？
只喜欢手心而讨厌手背?
难道你真的不明智？
你喜欢戒定慧就是贪，
你讨厌贪嗔痴就是嗔，
手心与手背你偏向任何一面就是痴。
原来它们都是你的臣民，你的众生。
为什么对待众生不平等？
把贪嗔痴杀掉，戒定慧就不会存在。
把手背砍掉，手心还能有么？
为什么非得杀戮，不把它们放生？
你究竟要痴到几时？
困难在眼前，你就多贪，把困难一肩挑。
众生有错误时，你就嗔一点，给予棒喝与说教。
利益在眼前，你就多痴，把让给众生利好。

38

第三章 了然文集。
谁说贪嗔痴不好？
只有傻子不知道。
你究竟要痴到几时？
有人问我，你修行都得到了什么？
我说：爱。
我爱女人，我爱男人，我爱苍生万物。
我静静的看着它们心里的众生，放任它们。
任他们阴阳结合，子孙繁衍，生生灭灭，形成一佛国。
希望你不要杀戮扫灭众生，把那里变成无人的净土。
佛说：那是孤家寡人。那是自了。
你可能会说：要实修，要现实。
那我告诉你：禅境中，我就是这样做的，为众生舍命千百次。而众生都称我作父（佛）。而现实也如同
梦中，
还有什么不同？
这就是佛法与现实相融。---有人叫它现实禅。

漂泊的心：差不多把你的日志看了三分之一了,感觉好像要明悟,可是总有一层隔膜似的,就是不能捅破！
放生，杀生，与经藏。

===
放生
末世修行诸众生，
须知放生真实意。
般若妙法本无生，
悟知本性自圆明。
心头众生起又灭，
如同秋风扫落叶，
心头生念何须灭？
智者皆会无法法，
一笑罢休闲处坐。
放任众生自生灭，
戒定慧与贪嗔痴。
皆是心头一妄生。
放尽心头诸众生，
自见如来真如性。

39

杀生
善知识修行，
勿把妄念生。
稍有生念起，
即起心住定。
仙佛与妖魔，
皆是我心生，
遇魔须杀魔，
遇佛亦杀佛。
罗汉曰杀贼，
我名是杀生，
众生杀尽时，
无法亦无我。
放下屠刀时，
立地变成佛。

---杀生放生勿着相, 读书非深入经藏
深入经藏
抛开世事绝尘缘，
行深般若蜜多禅。
遍经如来藏识海，
深入经藏历周天。
愚人研经
愚人深入经藏者，
只作佛经复读机。
穷经皓首穷思议，
不知六根应关闭。
眼耳鼻，舌身意，
六根清净字无一。
金刚经说如是住，
再不见任何字迹。
第一义，第二义，
腐儒酸道太可笑。
佛说经不可思议，
穷思妄想能怎地？

40

第三章 了然文集。
老婆禅，瓜子禅，
终日口头无清闲。
若知放下是真经，
当下西方在眼前。
般若妙法
般若妙法如放屁，常闻般若不畏臭。禅海戒定慧者多，会放屁者寻不着.
舍身
死去方知万事空,不死终究事不成.若能念念当下死,即明佛祖舍身意.

见性尚属一边,明心也属空谈.得道还须事修,大道融于自然。

===
善知识只管自己演戏，不管台下的人在饿肚子呢!哈哈哈。

41

第四章 修行的日子。
2010 年 8 月到 2010 年 11 月笔记。遗失。

42

第五章 做人王不如做法王。

第五章 做人王不如做法王。
证阿罗汉果后才值得信赖。证第八不动地菩萨后才能依靠并赋以重任。
对自己不了解的事情不要乱说乱评论！
善恶业都是世间有为法，有因缘造作之法，而行佛法则是出世间无为法，无因缘造作之法。因此修佛法
要超越善恶法。
做大事要讲步骤！
哈，刘丹，你也在专研佛理了啊！
我有两本书定稿了：《阿罗汉十结的秘密》，《辟支佛法修证录》。
还得再学习几个月，进一步提高自己！

=====
<<好辩的比库>>
**********************************************
一个人即使剃除头发，但若破戒，妄语，仍不是比库。
充满欲望和贪爱的人，怎么可能是比库呢？------264 偈
究竟熄灭所有大小恶业的人，才是比库。------265 偈

**********************************************
哈达卡比库喜欢和人辩论。若他屈居下风，就继续挑战对方，并约定在另外的地方和时间再辩论。他每
次都会提前抵达，然后说对方没来是承认失败的表现。他往往接着夸口说：“看啊！那些蠢笨的人不敢
来和我辩论，他们都被我打败了。”
佛陀知道后，劝诫他：“比库！你怎么会有这种行为呢？比库虽然剃除三千烦恼丝，但若如此夸口，是
不恰当的。只有彻底去除恶业和骄傲的人才是比库。”

<<谁才是比库>>
***************************************************
只知向人乞讨的人不是比库 (注 1)，
只有持戒的人才是比库, 而不是只知向人乞讨的人. (偈 266)
超越善恶业，勤修梵行，生活中奉行戒定慧的人

43

才是真正的比库 (注 2)。 (偈 267)

***************************************************
从前有一位婆罗门习惯向别人化缘。有一天，他心里想着：“一般认为化缘为生的人就是比库。那别人
也应该以比库称呼我。”有这种想法后，他就向佛陀说，应该称呼他比库。佛陀说：“婆罗门！如果有
人只知化缘为生，我不称呼他为比库。邪见、行为不正的人不是比库。只有察觉五蕴无常、苦、无我的
人，我才称呼他为比库。”
注１：“比库”字面的意义是“乞讨的人”，但比库并不乞讨，比库只是静静地站在门口化缘。人们布
施什么，比库就吃什么。
注２：只知化缘，而不持守全部比库戒律的人，不可称之为比库 。

<<解脱之道>>
********************************************************
所有道中八正道最殊胜，所有法中四圣谛最殊胜，
所有境界中不执着(涅盘)最殊胜，两足众生中佛陀最殊胜。 (偈 273)
这是唯一的正道，除此之外，再没有证入清净知见的正道了，
奉行此正道吧！魔波旬就无能为力。 (偈 274)
奉行此正道，就可以灭尽诸苦，此一正道也是我灭尽诸苦，
证悟圣果(成为佛陀)时所宣说的正道(法)。 (偈 275)
你们应该自己努力，如来只是指出正道而已，
奉行此一正道并且禅修的人，可以解脱魔波旬的束缚。 (偈 276)

********************************************************
一群比库伴随佛陀到某一村子去化缘后，回到揭达林给孤独园。当天傍晚，他们在一起讨论路途的情况，
尤其有关当地的山川地势，究竟是平地或山峦起伏，泥土路或碎石路等等。佛陀听到他们的话后，就过
来告诉他们：“比库们！你们现在所谈论的路况是外在的环境，比库应该只关注圣者的修行之道，并且
精进修习可以引领至涅盘的修行。”

满金长老偈

小传：名 Punnamasa（音译“布那玛萨”，意为“满金”）沙瓦提城萨弥特(Samiddhi)婆罗门之子。出
生时家中所有器皿中都充满了金币，故名。幼年时学习了婆罗门一切技艺，成婚得子。以其宿世福因，
听佛法而出家受具，观发爪等身之不净而成阿拉汉。一天，旧时之妻修饰打扮，携子来见，肆意挑逗，
僧终不为所动，并吟出此偈。
偈陀

44

第五章 做人王不如做法王。

今生得解脱，内心及外表；
贪欲彻底断，进入涅盘道。
心意甚宁静，一切无执着；
世界之生灭，我亦悉知晓。

优帕塞那长老偈

小传：名 Upasena，那拉（Nala）村人，母名 Pupasari，属婆罗门家庭。 优帕塞那长大成人后学三吠陀。
听佛说法，生信出家。受具一年之后，心想自己应该有点威仪才行。于是为一小沙马内拉授戒，并带了
这个新受具的比库去见佛陀。佛责备他：“你仅为一普通僧人，如何能带侍从？”僧听后忏悔，努力修
习，终成阿拉汉，以后持头陀支而不懈。在㤭赏弥僧众分两派，争论不休时，僧独居深思，不屑参与。
偈陀
比库居住地，寂静人烟稀；
野兽时常见，悠闲在林区。
垃圾坟地中，捡来破布碎；
做成僧伽梨，披身为僧衣。
约束诸道门 ，比库持戒严；
抑制种种慢，挨户去化缘。
粗淡即觉喜，不求诸美满；
心若有贪好，不能趋于禅。
少许便知足，身心常得闲；
出家与在家，自当不一般。
比库在僧伽，似傻亦似哑；
有智之比库，自不多说话。
不肯作恶语，更不欺凌人；
斋食知定量，持戒甚严谨。
修禅常用功，能使善念生；
修止与修观，常行禅定法。
智僧为精进，禅定常实行；
未得入涅盘，不敢稍放松。
如此喜净僧，诸漏可断净；
诸漏既能断，涅盘自然成。
跋提长老偈

45

小传：名 Bhaddiya,迦毗罗卫刹帝力家庭出身。释尊成道后归迦毗罗卫国住阿奴波地方的芒果林
（Ambavanaya)时， 跋提同阿奴律陀等五人谒佛，因而出家，修成阿拉汉。佛到祇园后，称誉跋提为门
第高贵第一僧。僧常住莽林。荒野之处，并常发感叹：“快乐啊！快乐！”佛陀问他为何如是感叹，僧
回禀后便诵出以下偈颂，以表达其欢喜的感情。
偈陀
我曾乘象游，着衣以秇绣；饭皆上好米，伴有美味肉。
今修沙门法，乞食无贪恋；贵子跋提僧，贤德喜修禅。
守持粪扫衣，修练沙门法；乞食无取意，跋提喜修禅。
守持三衣支，修练沙门法；乞食无取意，跋提喜修禅。
守持次第乞，修练沙门法；乞食无取意，跋提喜修禅。
守持一座支，修练沙门法；乞食无取意，跋提喜修禅。
守持一钵支，修练沙门法；乞食无取意，跋提喜修禅。
食后不食支，修练沙门法；乞食无取意，跋提喜修禅。
阿兰若住支，修练沙门法；乞食无取意，跋提喜修禅。
守持树下住，修练沙门法；乞食无取意，跋提喜修禅。
守持露天住，修练沙门法；乞食无取意，跋提喜修禅。
守持冢间住，修练沙门法；乞食无取意，跋提喜修禅。
守持随地住，修练沙门法；乞食无取意，跋提喜修禅。
常坐恒不卧，修练沙门法；乞食无取意，跋提喜修禅。
无欲常知足，修练沙门法；乞食无取意，跋提喜修禅。
心中常欢喜，修练沙门法；乞食无取意，跋提喜修禅。
轻安常自在，修练沙门法；乞食无取意，跋提喜修禅。
独处无交际，修练沙门法；乞食无取意，跋提喜修禅。
勇猛求精进，修练沙门法；乞食无取意，跋提喜修禅。
曾用金银碗，上有美雕刻；此碗已舍弃，手持一掏钵。曾行灌顶礼，因悟发剃落。
高墙深宫内，亭榭殿堂中；持剑兵守护，仍常怀恐惧。
今入山林中，静心修禅观；无惧无慌恐，称贤是跋提。
守持诸戒律，定慧常修行；慧智渐增长，诸结断有期。

<<固若盘石>>
***********************
如同坚固的石头不为风动，
智者也不为毁誉所动。

***********************

46

第五章 做人王不如做法王。
跋提是揭达林给孤独园的一位比库。由于个头矮小，大家就以“矮个儿跋提”称呼他。甚至有些年轻比
库经常拉他的鼻子、耳朵或拍他的头而嘲笑他：
“大叔，你好吗？快乐吗？比库的生活你烦不烦啊？”
但跋提心地非常善良从不生气、也不回嘴。事实上，他的内心和神情都十分宁静安祥。
佛陀知道跋提的耐心时，就说：
“阿拉汉永不发脾气，不苛责别人，也不瞋恨他人。阿拉汉就像一座山，山不为风所动，阿拉汉也不为
毁辱所动！”
这时候，其他的比库才知道跋提已经证得阿拉汉果。

<<智者不为得失所动>>
**************************
智者不执着世间，不与闻诸爱欲，
不论遭遇苦或乐，智者不忧不乐。

**************************
有一年，佛陀和众多比库在某一婆罗门的邀请下，到鞞兰若结夏安居。当他们到达时，这婆罗门受魔波
旬的影响，却不护持佛陀等人。当时又是饥荒，鞞兰若的百姓只能在佛陀及众弟子外出化缘时供养极少
数的食物。面对这种困境，马哈摩嘎喇那恳求佛陀允许他运用神通前往别人无法到达的地方去带食物回
来，但为佛陀所拒绝。尽管情况如此困难，所有的比库并不颓丧，仍然满足于马商每天供养的少许谷物。
结夏安居结束后，佛陀等人在通知该婆罗门之后，就打道回揭达林给孤独园。沙瓦提城的人喜悦地欢迎
佛陀和众多比库回来，并供养他们。
这时候，有一群人由于比库们的慈悲，而留在精舍里。这群人每次贪心地吃完比库剩下的所有食物后，
就只知道睡觉，一旦醒来时，又只知道到河边去跳呀叫呀、打打闹闹地嬉戏。不管在那里，他们都行为
不检，无所事事。
有一天，比库们互相讨论这群人难以驾驯的行为：“在鞞兰若时，由于饥荒，他们还相当恭敬有礼，举
止也合乎规矩。现在食物充足，他们就行为不检了。”
这时候，佛陀听见众人议论的话题，就说：“愚痴的人在诸事不顺遂时，满心哀愁，神情沮丧，一旦事
事如意时，则又雀跃不已。这就是愚痴人的特性；智者则不因生命中的得失而动摇心志。”

<<从黑暗趣向光明>>
***********************************************
智者远离贪爱，以涅盘为目的，
不作黑法(注)，勤修白法，
追求凡人不喜欢的寂静、出离与涅盘。
智者割舍欲爱，无所执着，涤除心中所有的烦恼 (偈 87/88)
正念现前，修习七觉支，同时去除一切欲爱的人，
烦恼已断，今生就能证得涅盘。 (偈 89)

***********************************************
47

在高沙喇国结夏安居后，一群比库向佛陀请教禅修的事宜。佛陀就告诫他们要放弃欲乐和对世间的执着，
如此才能趣向涅盘。
备注：“黑法”：即十种恶业。

<<阿拉汉不执着>>
************************************
正念现前的人精进修行，如同天鹅飞离沼泽，
他们不乐在家 (注 1)，而正信出家。(偈 91)

************************************
佛陀和众多比库有一年在王舍城结夏安居。安居结束前约两星期的时候，佛陀预先告诉比库，安居后要
离开王舍城，要比库们预做准备 (注 2)。有些比库便开始缝制新袈裟并加以染色，有些人则洗涤旧袈裟。
但当比库们看见马哈伽沙巴尊者也在洗袈裟时，心中想着：“王舍城里里外外有非常多信徒仰慕马哈伽
沙巴尊者，并且供养一切所需的物品。这种情形下，马哈伽沙巴却要追随佛陀，离开他们，这样做对
吗？”
十五天后，在离去的前夕，佛陀认为可能有一些供养典礼仪式、比库剃度和丧礼等事情，所以比库全部
离去是不恰当的，因此决定要一些比库留在王舍城，并要马哈伽沙巴留下来带领他们。马哈伽沙巴尊者
及其它几位年轻比库就因此留在王舍城。
听到马哈伽沙巴尊者要留下来的消息时，其他比库就说：“果然不出我们所料，马哈伽沙巴尊者要留在
王舍城。”佛陀告诫他们：“比库们！你们认为马哈伽沙巴是执着王舍城的信徒和他们的供养吗？你们
错了！马哈伽沙巴是奉行我的指示才留下来的，马哈伽沙巴不执着一切事物！”
注１：阿拉汉行脚各地，而不执着特定的地方，因为阿拉汉没有“我”和“我所”的观念。
注２：诸佛会事先通知比库们，是否会与他们一同外出化缘，如此，比库们才有时间准备。

=====
11.19 大脑全空，身如含水。证善逝。要珍惜与善友的缘分！
物质的本质就是初禅到四禅法则，这个从 3D 游戏里的物理世界设计也可得知。也因此修四禅定能发起神
通神变，能穿墙，行于水上等。
把技术搞懂了，这种聪明是记在脑袋里了的，永远都不会丢！
编写软件、网站代码是干实事！
要随因缘来做事和说法！这样才自然。

=====

48

第五章 做人王不如做法王。
常言道：“情场得意赌场失意”，⊙﹏⊙b 汗，既然偷了心，输点儿就输点儿吧。

=====
=====
让魂泊在这儿做少许的停留
让这样的美为我接尘洗埃
还有诗的声响
如古弦琴弹唱
一片赋予灵性的落叶
不想成为落入泥土的肥料
从此化作
山泉流水的一页红色扁舟
承载孤独和忧伤
透彻的自然滑过一脉相承的肌理
岩石上 跌宕横秋
何处才是灵魂的圣地

多么美丽的人生啊!

=====
=====
佛陀有“十力”，即：
一、 知觉处非处智力，即能知一切事物的道理和非道理的智力；
二、 知三世业报智力，即能知一切众生三世因果业报的智力；
三、 知诸禅解脱三昧智力，即能知各种禅定及解脱三昧等的智力；
四、 知诸根胜劣智力，即能知众生根性的胜劣与得果大小的智力；
五、 知种种解智力，即能知一切众生种种知解的智力；
六、 知种种界智力，即能普知众生种种境界不同的智力；
七、 知一切至所道智力，即能知一切众生行道因果的智力；
八、 知天眼无碍智力，即能以天眼见众生生死及善恶业缘而无障碍的智力；
九、 知宿命无漏智力，即知众生过去千百万世乃至无数世状况的智力；
十、 知永断习气智力，于一切惑余习气永断不生的智力；

=====
=====

49

菩萨的四无所畏︰菩萨具诸智慧，于众中说法，无恐畏之相，故名无所畏。此四种略如下列︰

(1)能持无所畏︰谓菩萨闻持、忆念一切法不忘失，于众中说法时无所怖畏。
(2)知根无所畏︰谓菩萨知一切众生根机之利钝，随其所应说法无所畏。
(3)决疑无所畏︰谓菩萨抉择一切众生疑难，如法应答无所怯惧。
(4)答报无所畏︰谓菩萨对一切所问，如法自在于应答酬报无所怖畏。
=====
=====
云何为‘佛十八不共法’
众所周知：佛乃自初发‘菩提心’，历经‘三大阿僧只劫’之积功累德，福慧双修，才能获得如上之三
明、四智、五眼、六通、七圣财、十力、‘十八不共法’、首楞严定及金刚定等万亿三昧之殊胜，正是
吾等学佛修道者所梦寐以求，模仿效法之最终目的。至于云何为‘佛十八不共法’？依《集大乘相论》
开示：佛不共法者，即十八不共法，谓如来身无失乃至现在知见无著无碍。兹分述之如下：
（一）【如来身无失者】。无有疲倦离身诸过。
（二）【如来语无失者】。无非爱语离语诸过。
（三）【如来意无失者】。无有失念离意诸过。如是三业为令愚疑者生净信故。
（四）【无异想心者】。于一切众生住平等心。
（五）【无不定心者】。为令愚疑众生除散乱相。
（六）【无不知舍心者】。谓诸众生事无有不知而舍者。
（七）【信无减者】。谓于无住涅盘中不坏信故。
（八）【欲无减者】。谓于无住涅盘不爱着故。
（九）【精进无减者】。谓于利于命于行悉无住故。
（十）【慧无减者】。谓毕竟于诸世间长养众生无不通达故。
（十一）【解脱无减者】。谓不取声闻等涅盘相故。
（十二）【解脱知见无减者】。为利众生智破戏论相，令诸众生各各平等证得无上涅盘。
（十三）【身业随智慧行者】。谓于一切处若动若止经行等相，常与智慧而共相应，是故智慧而为
先导。
（十四）【语业随智慧行者】。谓一切语言离妄分别，常与智慧而共相应，是故智慧而为先导。
（十五）【意业随智慧行者】。谓于众生住平等心，随所利益无有差别，常与智慧而共相应，是故
智慧而为先导。
（十六）【过去知见无著无碍者】。谓内无有性名为无著，外离诸缚名为无碍，于过去一切法，平
等悉知破戏论相。
（十七）【未来知见无著无碍者】。谓于未来一切法，平等悉知破戏论相。
（十八）【现在知见无著无碍者】。谓于现在一切法，平等悉知破戏论相。
由此观之，（一）至（六）此等六法，是彼增上戒学所出生故，与无住涅盘而为因故；（七）至
（十二）此等六法是彼增上定学所出生故，与无住涅盘而为缘故；（十三）至（十八）此等六法，是彼
增上慧学所出生故。此等诸法唯佛如来圆满成就无上胜智，为利众生随众生转，不共一切声闻有故，法
界清净智所出生，如是略说名‘十八不共法’。

50

第五章 做人王不如做法王。
总而言之，佛是觉者之意思，能自觉，又能觉他，直至觉行圆满者，叫做佛，佛是世界上之真宝，
故称佛宝。又‘觉’具二义：从佛之洞彻诸法真理而言，是觉悟义；从佛之明鉴万法明辨事机而言，是
觉察义。佛之本觉、始觉、究竟觉，与自觉、觉他、觉行圆满，以及法身佛、报身佛、化身佛等种种道
理，本来都是相互联系，互为因果的。换言之，因为有了本觉，才说始觉，然后就有究竟觉；因为有了
自觉，才有觉他，最后达到觉行圆满；因为有了法身佛，才有报身佛，所以就有化身佛。此即是《大乘
妙法莲华经》所云之‘由本垂迹，开迹显本，废迹立本，为实施权，开权显实，废权立实’之道理。恰
如莲华一样，为莲故华，华开莲现，华落莲成是也。愿与诸仁者共勉之！

=====
=====
四无畏、四无碍解、十八佛不共法。
四无畏
复次善现。菩萨摩诃萨大乘相者。谓四无所畏。何等为四。谓正等觉无畏。漏尽无畏。障法无畏。
尽苦道无畏。
尔时具寿善现白佛言。世尊。云何正等觉无畏。佛言善现。若以无所得为方便。自称我是正等觉者。
设有沙门若婆罗门若天魔梵。或余世间依法立难及令忆念。言于是法非正等觉。我于彼难正见无由。以
于彼难见无由故。得安隐住无怖无畏。自称我处大仙尊位。于大众中正师子吼转妙梵轮。其轮清净正真
无上。一切沙门若婆罗门若天魔梵。或余世间皆无有能如法转者。是为正等觉无畏。
世尊。云何漏尽无畏。善现。若以无所得为方便。自称我已永尽诸漏。设有沙门若婆罗门若天魔梵
或余世间。依法立难及令忆念。言有如是漏未永尽。我于彼难正见无由。以于彼难见无由故。得安隐住
无怖无畏。自称我处大仙尊位。于大众中正师子吼转妙梵轮。其轮清净正真无上。一切沙门若婆罗门若
天魔梵或余世间。皆无有能如法转者。是为漏尽无畏。
世尊。云何障法无畏。善现。若以无所得为方便。为诸弟子说障道法。设有沙门若婆罗门若天魔梵
或余世间。依法立难及令忆念。言习此法不能障道。我于彼难正见无由。以于彼难见无由故。得安隐住
无怖无畏。自称我处大仙尊位。于大众中正师子吼转妙梵轮。其轮清净正真无上。一切沙门若婆罗门若
天魔梵或余世间。皆无有能如法转者。是为障法无畏。
世尊。云何尽苦道无畏。善现若以无所得为方便。为诸弟子说尽苦道。设有沙门若婆罗门若天魔梵
或余世间。依法立难及令忆念。言修此道不能尽苦。我于彼难正见无由。以于彼难见无由故。得安隐住
无怖无畏。自称我处大仙尊位。于大众中正师子吼转妙梵轮。其轮清净正真无上。一切沙门若婆罗门若
天魔梵或余世间。皆无有能如法转者。是为尽苦道无畏。善现当知。是为菩萨摩诃萨大乘相。
四无碍解
复次善现。菩萨摩诃萨大乘相者。谓四无碍解。何等为四。谓义无碍解。法无碍解。词无碍解。辩
无碍解。善现。如是四无碍解。若以无所得为方便。当知是为菩萨摩诃萨大乘相。复次善现。菩萨摩诃
萨大乘相者。谓大慈大悲大喜大舍。五眼六神通。一切智道相智一切相智。善现。如是等法。若以无所
得为方便。当知是为菩萨摩诃萨大乘相。
十八佛不共法
复次善现。菩萨摩诃萨大乘相者。谓十八佛不共法。何等十八。谓我如来应正等觉。从初证得阿耨
多罗三藐三菩提夜。乃至最后所作已办入无馀依大涅盘夜。于其中间常无误失。无卒暴音。无忘失念。
无不定心。无种种想。无不择舍。志欲无退。精进无退。念无退。慧无退。解脱无退。解脱智见无退。
一切身业智为前导。随智而转。一切语业智为前导。随智而转。一切意业智为前导。随智而转。于过去
世所起智见无着无碍。于未来世所起智见无着无碍。于现在世所起智见无着无碍。善现。如是十八佛不
共法。无不皆以无所得为方便。当知是为菩萨摩诃萨大乘相。

51

=====
翻阅了《大般若波罗蜜多经》！

=====
时，此三千大千世界及馀十方殑伽沙等世界有情，盲者能视，聋者能听，哑者能言，狂者得念，乱者得
定，贫者得富，露者得衣，饥者得食，渴者得饮，病者得除愈，丑者得端严，形残者得具足，根缺者得
圆满，迷闷者得醒悟，疲顿者得安适。
又如实知：此由空解脱门起五根，由五根起无间定，由无间定起解脱知见，由解脱知见永断三结，得预
流果——萨迦耶见、戒禁取、疑，是谓三结；复由初得修道，薄欲、贪、瞋，得一来果；复由上品修道，
尽欲、贪、瞋，得不还果；复由增上修道，尽五顺上分结，得阿罗汉果——色贪、无色贪、无明、慢、
掉举，是谓五顺上分结。
舍利子，是为菩萨摩诃萨得净法眼。
尔时，舍利子复白佛言：“世尊，云何菩萨摩诃萨得净佛眼？”
佛告具寿舍利子言：“舍利子，诸菩萨摩诃萨菩提心无间，入金刚喻定，得一切相智，成就佛十力、四
无所畏、四无碍解、大慈、大悲、大喜、大舍、十八佛不共法等无量无边不可思议殊胜功德，尔时成就
无障无碍解脱佛眼。诸菩萨摩诃萨由得如是清净佛眼，超过一切声闻、独觉智慧境界，无所不见、无所
不闻、无所不觉、无所不识，于一切法见一切相。舍利子，是为菩萨摩诃萨得净佛眼。舍利子，诸菩萨
摩诃萨要得无上正等菩提乃得如是清净佛眼。
“舍利子，若菩萨摩诃萨欲得如是清净五眼，当勤修习布施、净戒、安忍、精进、静虑、般若波罗蜜多。
何以故？舍利子，如是六种波罗蜜多，总摄一切清净善法，谓声闻善法、独觉善法、菩萨善法、如来善
法。
“舍利子，若正问言：‘何法能摄一切善法？’应正答言：‘甚深般若波罗蜜多。’何以故？舍利子，
甚深般若波罗蜜多是诸善法生母、养母，能生能养布施、净戒、安忍、精进、静虑、般若波罗蜜多，及
五眼等无量无边不可思议胜功德故。
“舍利子，若菩萨摩诃萨欲得如是清净五眼，当学般若波罗蜜多。
“舍利子，若菩萨摩诃萨欲得无上正等菩提，当学如是清净五眼。
“舍利子，若菩萨摩诃萨能学如是清净五眼，定得无上正等菩提。
内空、外空、内外空、空空、大空、胜义空、有为空、无为空、毕竟空、无际空、散空、无变异空、本
性空、自相空、共相空、一切法空、不可得空、无性空、自性空、无性自性空。
一切智、道相智、一切相智。
一切有情心行相智。
时，具寿善现白佛言：“世尊，菩萨摩诃萨亦能得一切相智耶？”
佛言：“善现，如是，如是，菩萨摩诃萨亦能得一切相智。”
善现白佛言：“世尊，若菩萨摩诃萨亦能得一切相智者，与诸如来、应、正等觉有何差别？”

52

第五章 做人王不如做法王。
佛言：“善现，菩萨摩诃萨名为随得一切相智，一切如来、应、正等觉名为已得一切相智。所以者
何？非诸菩萨摩诃萨心与诸如来、应、正等觉条然有异，谓诸菩萨摩诃萨众与诸如来、应、正等觉俱住
诸法无差别性，于诸法相求正遍知说为菩萨摩诃萨众，若至究竟即名如来、应、正等觉。于一切法自相、
共相照了无暗清净具足，住因位时名为菩萨摩诃萨众，若至果位即名如来、应、正等觉。是故菩萨摩诃
萨与诸如来、应、正等觉，虽俱名得一切相智而有差别。
“善现，是名菩萨摩诃萨世间法施，诸菩萨摩诃萨因依如是世间法施，复能修行出世法施，谓诸菩
萨摩诃萨行深般若波罗蜜多方便善巧，先教有情世间善法，后令远离世间善法，安住出世无漏圣法，乃
至令得一切智智。
“善现，何等名为出世圣法，诸菩萨摩诃萨为诸有情宣说开示、分别显了，说名法施？善现，一切
不共异生善法，若正修习令诸有情超出世间安隐而住，故名出世，谓四念住、四正断、四神足、五根、
五力、七等觉支、八圣道支、三解脱门、八解脱、九次第定、四圣谛智、波罗蜜多、诸空等智、菩萨十
地、五眼、六神通、如来十力、四无所畏、四无碍解、十八佛不共法、大慈、大悲、大喜、大舍、三十
二大士相、八十随好、一切陀罗尼门、一切三摩地门，诸如是等无漏善法，一切皆名出世圣法。
“善现，云何名四念住？善现，谓于内身住循身观，于外身住循身观，于内外身住循身观，具足正
勤、正知、正念，除世贪忧，住身集观，住身灭观，由彼于身住循身观，住身集观，住身灭观，无所依
止，于诸世间无所执受，是为第一。于内受住循受观，于外受住循受观，于内外受住循受观，具足正勤、
正知、正念，除世贪忧，住受集观，住受灭观，由彼于受住循受观，住受集观，住受灭观，无所依止，
于诸世间无所执受，是为第二。于内心住循心观，于外心住循心观，于内外心住循心观，具足正勤、正
知、正念，除世贪忧，住心集观，住心灭观，由彼于心住循心观，住心集观，住心灭观，无所依止，于
诸世间无所执受，是为第三。于内法住循法观，于外法住循法观，于内外法住循法观，具足正勤、正知、
正念，除世贪忧，住法集观，住法灭观，由彼于法住循法观，住法集观，住法灭观，无所依止，于诸世
间无所执受，是为第四。善现，是名四念住。
“善现，云何名四正断？善现，为令未生恶不善法不生故，起欲发勤精进策心持心，是为第一。为
令已生恶不善法断故，起欲发勤精进策心持心，是为第二。为令未生善法生故，起欲发勤精进策心持心，
是为第三。为令已生善法坚住不忘，修满倍增广大智作证故，起欲发勤精进策心持心，是为第四。善现，
是名四正断。
“善现，云何名四神足？善现，欲三摩地断行成就修习神足，依止厌，依止离，依止灭，回向于舍，
是为第一。勤三摩地断行成就修习神足，依止厌，依止离，依止灭，回向于舍，是为第二。心三摩地断
行成就修习神足，依止厌，依止离，依止灭，回向于舍，是为第三。观三摩地断行成就修习神足，依止
厌，依止离，依止灭，回向于舍，是为第四。善现，是名四神足。
“善现，云何名五根？善现，信根、精进根、念根、定根、慧根。善现，是名五根。
“善现，云何名五力？善现，信力、精进力、念力、定力、慧力。善现，是名五力。
“善现，云何名七等觉支？善现，念等觉支、择法等觉支、精进等觉支、喜等觉支、轻安等觉支、
定等觉支、舍等觉支。善现，是名七等觉支。
“善现，云何名八圣道支？善现，正见、正思惟、正语、正业、正命、正精进、正念、正定。善现，
是名八圣道支。
“善现，云何名三解脱门？善现，空解脱门、无相解脱门、无愿解脱门。善现，是名三解脱门。
“善现，云何名空解脱门？善现，若空行相、无我行相、虚伪行相、无自性行相，心一境性。善现，
是名空解脱门。
“善现，云何名无相解脱门？善现，若灭行相、寂静行相、远离行相，心一境性。善现，是名无相
解脱门。
“善现，云何名无愿解脱门？善现，若苦行相、无常行相、颠倒行相，心一境性。善现，是名无愿
解脱门。
“善现，云何名八解脱？善现，有色观诸色，是为第一解脱。内无色想观外诸色，是为第二解脱。
净胜解身作证，是为第三解脱。超一切色想，灭有对想，不思惟种种想，入无边空，空无边处定具足住，
是为第四解脱。超一切空无边处，入无边识，识无边处定具足住，是为第五解脱。超一切识无边处，入
无少所有，无所有处定具足住，是为第六解脱。超一切无所有处，入非想非非想处定具足住，是为第七

53

解脱。超一切非想非非想处，入想受灭定具足住，是为第八解脱。善现，是名八解脱。
“善现，云何名为九次第定？善现，谓有一类，离欲恶不善法，有寻有伺，离生喜乐，初静虑具足
住，是为第一。复有一类，寻伺寂静，内等净，心一趣性，无寻无伺，定生喜乐，第二静虑具足住，是
为第二。复有一类，离喜住舍，正念正知，身受乐，唯诸圣者，能说应舍，具念乐住，第三静虑具足住，
是为第三。复有一类，断乐断苦，先喜忧没，不苦不乐，舍念清净，第四静虑具足住，是为第四。复有
一类，超一切色想，灭有对想，不思惟种种想，入无边空，空无边处定具足住，是为第五。复有一类，
超一切空无边处，入无边识，识无边处定具足住，是为第六。复有一类，超一切识无边处，入无少所有
无所有处定具足住，是为第七。复有一类，超一切无所有处，入非想非非想处定具足住，是为第八。复
有一类，超一切非想非非想处，入想受灭定具足住，是为第九。善现，是名九次第定。
“善现，云何名为四圣谛智？善现，苦智、集智、灭智、道智。善现，是名四圣谛智。
“善现，云何名为波罗蜜多？善现，布施、净戒、安忍、精进、静虑、般若、方便善巧、妙愿、力、
智波罗蜜多。善现，是名波罗蜜多。
“善现，云何名为诸空等智？善现，内空智、外空智、内外空智、空空智、大空智、胜义空智、有
为空智、无为空智、毕竟空智、无际空智、散空智、无变异空智、本性空智、自相空智、共相空智、一
切法空智、不可得空智、无性空智、自性空智、无性自性空智，若真如智、法界智、法性智、不虚妄性
智、不变异性智、平等性智、离生性智、法定智、法住智、实际智、虚空界智、不思议界智。善现，是
名诸空等智。
“善现，云何名为菩萨十地？善现，极喜地、离垢地、发光地、焰慧地、极难胜地、现前地、远行
地、不动地、善慧地、法云地。善现，是名菩萨十地。
“善现，云何名五眼？善现，肉眼、天眼、圣慧眼、法眼、佛眼。善现，是名五眼。
“善现，云何名六神通？善现，神境智证通、天眼智证通、天耳智证通、他心智证通、宿住随念智
证通、漏尽智证通。善现，是名六神通。
“善现，云何名为如来十力？善现，一切如来、应、正等觉，是处如实知是处，非处如实知非处，
是为第一。一切如来、应、正等觉，于诸有情过去、未来、现在诸业及诸法受处因异熟皆如实知，是为
第二。一切如来、应、正等觉，于诸世间非一界种种界皆如实知，是为第三。一切如来、应、正等觉，
于诸世间非一胜解种种胜解皆如实知，是为第四。一切如来、应、正等觉，于诸有情补特伽罗诸根胜劣
皆如实知，是为第五。一切如来、应、正等觉，于一切遍趣行皆如实知，是为第六。一切如来、应、正
等觉，于诸根、力、觉支、道支、静虑、解脱、等持、等至、杂染、清净皆如实知，是为第七。一切如
来、应、正等觉，以净天眼超过于人，见诸有情死时生时诸善恶事，如是有情因身、语、意三种恶行、
因诸邪见、因谤贤圣堕诸恶趣，如是有情因身、语、意三种妙行、因诸正见、因赞贤圣升诸善趣生诸天
中；复以天眼清净过人，见诸有情死时生时好色恶色，从此复生善趣恶趣，于诸有情随业势力生善恶趣
皆如实知，是为第八。一切如来、应、正等觉，于诸有情过去无量诸宿住事，或一生、或百生、或千生、
或百千生、或一俱胝生、或百俱胝生、或千俱胝生、或百千俱胝那庾多生、或一劫、或百劫、或千劫、
或百千劫、或一俱胝劫、或百俱胝劫、或百千俱胝劫、或百千俱胝那庾多劫，乃至前际所有诸行诸说诸
相皆如实知，是为第九。一切如来、应、正等觉，于诸漏尽无漏心解脱、无漏慧解脱皆如实知，于自漏
尽真解脱法，自证通慧具足而住，如实觉受：‘我生已尽，梵行已立，所作已办，不受后有。’是为第
十。善现，是名如来十力。
舍利子，是菩萨摩诃萨不为娱乐引发如是神境智通，唯除为得一切智智。
舍利子，是菩萨摩诃萨不为娱乐引发如是天耳智通，唯除为得一切智智。
舍利子，是菩萨摩诃萨不为娱乐引发如是他心智通，唯除为得一切智智。
舍利子，是菩萨摩诃萨不为娱乐引发宿住随念智通，唯除为得一切智智。
舍利子，是菩萨摩诃萨不为娱乐引发如是天眼智通，唯除为得一切智智。
舍利子，是菩萨摩诃萨不为娱乐引发如是漏尽智通，唯除为得一切智智。

54

第五章 做人王不如做法王。
如是，舍利子，诸菩萨摩诃萨修行般若波罗蜜多，速能圆满清净六通，由此六通清净圆满，速能证得一
切智智。
善现当知，诸菩萨摩诃萨菩提树下坐金刚座，如实观察十二缘起犹如虚空不可尽故，便能证得一切智智。
善现当知，若菩萨摩诃萨以如虚空无尽行相，行深般若波罗蜜多，如实观察十二缘起，不堕声闻及独觉
地，速证无上正等菩提。
“彼佛说此甚深法时，王便证得无生法忍。”
佛告最胜：“天王当知，诸菩萨摩诃萨行深般若波罗蜜多，应如彼王勤求正法。时，彼轮王即燃灯佛，
千子即是贤劫千佛。”

=====
不娱乐做现实行才能证得神通啊！现实行厉害就神通厉害！
我因为不常听流行音乐，所以能有初级的天耳通！
过去世是燃灯佛为转轮王时的千子之一，难怪听到燃灯佛佛号很有亲切敬爱感！
证不可得空。
悟“一切法非常非坏”。
证不说酸话。
证不作布施不布施想。
去掉了不向不如自己的人寻求帮助之慢。去掉了故意不接近富人慢。去掉了故意不接近权贵慢。去掉了
不肯赞扬他人慢。去掉了不肯为钱做事慢。去掉了不肯为身边的人做小事（如端茶递水）慢。至此，基
本去掉了所有慢！
炫武扬威，去掉了炫武。天生去掉了扬威。
尊老爱幼，证尊老行。爱幼行本来就有。
证诚实。
腰细是情感多的体现。

55

去掉了欲界自私。天生去掉了色界自私。去掉了无色界自私。
去掉了无色界打击别人取乐行。
长期跟某种动物打交道，下世就变成这种动物，因为你学习模仿了这种动物的心。
不听话，别人喊你你却不应，则以后得耳聋的果报。
一切善因皆有善果，一切恶因都有恶果，明白了这点，再把所有的因果都弄清楚，就会止于至善！
了然的神通境界比当国家领导人还好啊！希望我能早日证得正遍知！当法王比当人王好，呵。
证不放逸。
证不过度钻研。
希望早日证一切相智！多闻圆满！
悟一切欢喜都能够得到满足，证得道相智。
主持人汪涵有道相智，因此能够让观众欢喜。
周星驰也是有道相智，能令他人欢喜。而且很有才！
文殊菩萨大智，普贤菩萨大行。弥勒菩萨大慈，观世音菩萨大悲。地藏王菩萨大愿。大势至菩萨大威。
大乘佛法是佛用报身说的！
证无上正等菩提才是成佛。菩萨也可以证一切知智和正遍知。
去掉了心过度敏感。
证寂静定。

56

第五章 做人王不如做法王。
证一步步来！不急于求成和一步登天。
老实和傲是两个极端。老实是一直认输的体现。傲是不服赢抬高自己的体现。
去掉了欲界老实行！去掉了色界老实行。去掉了无色界老实行。
去掉了欲界傲。去掉了色界傲。去掉了无色界傲。
完善各种美德！
去掉了所有淫行，证完全不淫！从淫欲中解脱了之感！
不淫定！
龙相应。

=====
“诸比丘!龙之生有四种。以何者为四耶?卵生龙、胎生龙、湿生龙、化生龙是。
诸比丘!如是龙之生有四种。”

“诸比丘!此中胎生、湿生、化生之龙，当比卵生龙为妙胜。
诸比丘!此中湿生、化生之龙，当比卵生、胎生之龙为妙胜。
诸比丘!此中化生之龙，当比卵生、胎生、湿生龙为妙胜。
诸比丘!如是龙之生有四种。”

=====
金翅鸟相应。

=====
“诸比丘!金翅鸟之生有四种。以何者为四耶?卵生金翅鸟、胎生金翅鸟、湿生
金翅鸟、化生金翅鸟是。诸比丘!如是金翅鸟之生有四种。”

诸比丘!此中卵生金翅鸟以取卵生龙，不取胎生、湿生、化生。
诸比丘!此中胎生金翅鸟以取卵生、胎生龙，不取湿生、化生。
诸比丘!此中湿生金翅鸟以取卵生、胎生、湿生龙，不取化生。
诸比丘!此中化生金翅鸟取卵生、胎生、湿生、化生龙。

57

诸比丘!如是金翅鸟之生有四种。

=====
=====
哥哥，我会冷静而快乐地选择我的生活的！我在沉淀和积累，我的自由建立在责任的基础之上！
非常好！听从内心深处最真实的声音！

=====
证自信定！
达到了教授水平，哈！

读完了《中华上下五千年-世界上下五千年》

=====
汉武帝的独尊儒术与秦始皇的焚书坑儒目的都是为了统一思想，巩固封建统治，只是他们采用的手段不
一样。秦始皇烧掉诸子百家书籍，企图用暴力手段来达到目的，结果失败了。汉武帝则采用引导的办法，
提倡儒家学说，确立儒学为官学，从而开创了两千多年来儒家学说独盛的局面，儒家由此成了中国封建
社会的主流思想。
诸葛亮虽然没有实现统一中原的愿望，但是他的智慧和品格，一直被后代的人所称颂。

=====
佛对任何事情都是没有疑的。我们遇到了疑就应去了解弄清楚！
强横，去掉了强行。横行天生没有。强横成习则满脸横肉。你过度让他他就容易横！强横和懦弱是两个
极端。
去掉了懦弱行。
幸灾乐祸。去掉了乐祸行。以前去掉了幸灾行！
第九识记录业力种子，平时我们认为第九识就是我，但第九识记录的是业力反应，这些业力反应也是自
然和事相的体现，也不是一个恒常的我啊！第九识也不是我，也有生灭！
某人因为优点而成功，这时就习惯也去赞扬他自己的缺点，但实际上他如果没有那些缺点会能取得更大
的成功，而且其缺点会导致他以后的失败处境。赞扬缺点是未持中道的体现。

58

第五章 做人王不如做法王。
独觉没有不好的心，缘觉没有不好的念头。

=====
诸比丘!具五支之女人，于男人为甚不可意。何等之五支耶?容貌不好、无财
产、无戒德、懒惰、不为男子得儿。诸比丘!具此等五支之女人，为男人甚不可意。
诸比丘!具五支之女人，男人甚为可意。何等之五支耶?容貌好、有财产、有
戒德、巧妙而不懒惰、为男子而得儿。诸比丘!具此等五支之女人，男人甚可意。”
诸比丘!具五支之男人，于女人为甚不可意。为何等之五支耶?容貌不好、无
财产、无戒德、懒惰、不为彼女得儿。诸比丘!具此等五支之男子，于女人为甚不
可意。
诸比丘!具五支之男子，于女人甚为可意。何等之五支耶?容貌好、有财产、
有戒德、巧妙而不懒惰、为彼女而得儿。诸比丘!具此等五支之男子，于女人为甚
可意。

诸比丘!此等之五者，为女人特殊之痛苦。于此，女人比男子更能忍受。何等
为五耶?
诸比丘!女人年轻嫁于他家，离别亲族。诸比丘!此为女人第一特殊之苦痛；
此乃女人比男子更能忍受。
复次，诸比丘!女人为有经水者。诸比丘!此为女人第二特殊苦痛；此乃女人
比男子更能忍受。
复次，诸比丘!女人为怀胎者。诸比丘!此为女人第三特殊之苦痛；此乃女人
比男子更能忍受。
复次，诸比丘!女人有分娩。诸比丘!此为女人第四特殊之苦痛；此乃女人比
男子更能忍受。
复次，诸比丘!女人奉侍男子。诸比丘!此为女人第五特殊之苦痛；此乃女人
比男子更能忍受。
诸比丘!此等之五者为女人特殊之苦痛；此乃女人比男子更能忍受。”

诸比丘!此等之五者，为女人之力。何者为五耶?是容色之力、财产之力、亲
族之力、儿之力、戒德之力。

诸比丘!具一力之男子、克服女人而生存。如何为一力耶?主权之力是。

诸比丘!圣女弟子依五种增长而增圣女弟子，因圣之增长而增长，得身之极精

59

者，得最具者。何等为五耶?
依信而增长，依戒而增长，依闻而增长，依施舍而增长，依智而增长。
诸比丘!依此等五种增长而增长之圣女弟子，依圣之增长而增长，得身之极精
进者，得最良者。
于此，依信或依戒而增长，依智、依舍施，或依闻两处增长，如是持戒之信女，于
此，已得最精。

=====
=====
尔时，世尊住王舍城之竹林迦兰陀园。
时，歌舞戏艺之聚落主多罗弗多诣世尊住处，礼拜世尊，坐于一面。
坐于一面之多罗弗多歌舞戏艺之聚落主，白世尊曰：“大德!余闻昔时，累代歌
舞戏艺者师之所说：‘凡此歌舞戏艺者，于舞堂戏场中，以其真实及假装，使人人
生起笑乐者，其身坏命终之后，得享受喜笑天群为伴之身。’世尊对此作如何宣
说耶?”
“聚落主!且止!将此且置，勿以此问余。”
再次，多罗弗多歌舞戏艺之聚落主，白世尊曰：“大德!余……世尊!对此作如
何宣说耶?”
“聚落主!且止!将此且置，勿以此问余。”
三次，多罗弗多歌舞戏艺聚落主，白世尊曰：“大德!余……世尊!对此作如何
宣说耶?”
“余已作如是言：‘聚落主!且止!勿以此问余。’不许汝作是问，然而余今对
汝作答。
聚落主!昔时，人人尚未离贪欲，为系于贪欲之缚。歌舞戏艺者，为彼等于舞
堂戏场中，凡嗜好于物欲者皆集来，使之欲[念]愈增。聚落生!昔时，人人尚未
离嗔恚，为系于嗔恚之缚。歌舞戏艺者，为彼等于舞堂戏场中，凡于物好嗔者皆集
来，使之嗔愈增。聚落主!昔时，人人尚未离愚痴，……凡于物好愚者皆集来，使
之愚痴愈增。
彼歌舞戏艺者，自己陶醉放逸，而令他亦陶醉放逸，身坏命终之后，有名为喜
笑地狱者，彼出生其处。然而彼若有如是见者：‘凡歌舞戏艺者，于舞堂戏场中，
以真实与伪装，令人人笑乐者，其身坏命终之后，享受喜笑天群为伴之身。’此则
彼所取之邪见。聚落主!于邪见之人，余说唯有地狱与畜生二道中，有其一道。”
如是言已，多罗弗多歌舞戏艺聚落主，悲痛流泪。
“余如是言：‘聚落主!且止!以此且置，勿以此问余。’不许汝作如是问。”
“大德!余非对世尊之宣说，悲痛而泣，然则，大德!余为昔时累代歌舞戏艺

60

第五章 做人王不如做法王。
者师等：‘凡歌舞戏艺者……享受喜笑天群之伴身。’长久之被瞒、被欺、被诳而
泣。
殊妙哉!大德!殊妙哉!大德!大德!犹如扶起倒者，启露盖覆者，迷者得示
以道，如暗中举起油灯，‘有眼者得见诸物’。如是世尊以种种方便明示说法。此余
当归依于世尊，归依于法与比丘众。大德!愿容许余于世尊之处出家、受戒。”
多罗弗多聚落主于世尊之处，即得出家、受戒。
受戒后不久，尊者多罗弗多……成为阿罗汉之一。

=====
时，战士聚落生，诣世尊住处……
坐于一面之战士聚落主，白世尊曰：“大德!余闻昔时，累代战士师之所说:‘凡
死斗努力于战场之战士，历此努力死斗，若被敌者所杀者，则彼[战士]身坏命终
之后，享受俱所乐天 2 群为伴之身。’世尊!对此作如何宣说耶?”
“聚落主!且止!将此且置，勿以此问余。”
再次……
三次，战士聚落主白世尊曰：“大德!余闻昔时累代战士师之所说：‘凡死斗努
力于战场之战士，历此努力死斗，若被敌者所杀者，则彼[战士]身坏命终之后，
享受俱所乐天群为伴之身。’世尊!对此作何宣说耶?”
“然而，聚落主!余已如是言：‘聚落主!且止!将此且置，勿以此问余。’乃
不许汝问，然今余将答汝。
聚落主!凡死斗努力于战场之战士，彼心曾为卑劣，而行所恶，所向是邪：‘令
此等人被击、被缚、被斩、灭亡。’或原非意于此，如是作思彼死斗努力若被敌者
所杀者，则彼[战士]身坏命终之后，有名为俱所乐之地狱者，[彼]将生于其处。
然于彼：‘凡死斗努力于战场者，此死斗努力被敌所杀者，则彼战士身坏命终之后，
享受俱所乐天群之身。’作如是见者，彼即是邪见。聚落主!余说邪见之人，唯有
地狱与畜生二道中，有其一道。”
如是宣说已，战士聚落主悲痛流泪。
“余如是言：‘聚落主!且止!将此且置，勿以此问余。’乃不许汝问。”
“大德!余非对世尊之宣说悲痛而泣，然则大德!余为昔时累代战士师等：‘凡
战士之……享……之身。’长久之被瞒、被欺、被诳而泣。
殊妙哉!大德!殊妙哉!大德!……自今日起至此生之终，余当归依世尊为优
婆塞，愿请摄受。”

于此见有人挂华鬘、著耳环、善沐浴、善化妆、理须发、[对]
女子之欲望充满犹如王者。

61

“然则，大王!就此反问于汝，依汝认为适当者以回答。
大王!汝对此以作如何思惟?于汝以谁之计算者、或说印者、或说数者，有
能计算恒河之沙：‘沙有几何数量或沙有几百数量，或沙有几百千数量耶?’”
“大姐!否，此不能。”
“然则，于汝以谁之计算者、或说印者、或说数者，有能计算大海之水：‘水
有几何计量，或水有几百斗量，或水有几百千斗量耶?’”
“大姐!否，此为不能。”
“此何故耶?”
“大姐!海量大而甚深，不可测，难计量。”
“是于此同理，大王!无论以如何之色示如来，如来对此色已舍弃，如断其根，

[切断]多罗树之干，非为存在者，是未来之不生者。大王!如来譬如大海，脱离
色之测量，甚深、不可测、难计量。故不适言如来死后是存在；亦不适言如来死后
不存在；亦不适言如来死后，存在又不存在；亦不适言如来死后，不存在又非不存
在。

诸比丘!以明为前，因生善法，随生惭愧。诸比丘!随明于有智者则生正见，
有正见则生正思惟，有正思惟则生正语，有正语则生正业，有正业则生正命，有正
命则生正精进，有正精进则生正念，有正念则生正定。
舍卫城因缘。
“诸比丘!我为汝等分别说示八支圣道，谛听，当善思念之，我宣说。”
彼诸比丘应诺世尊曰：
“唯唯!大德!”
世尊说曰：
“诸比丘!云何为八支圣道耶?谓：正见[正思惟、正语、正业、正命、正精进、
正念、]正定是。
诸比丘!云何为正见耶?诸比丘!苦之智、苦集之智、苦灭之智、顺苦灭道之
智是。诸比丘!此名之为正见。
诸比丘!云何为正思惟耶?诸比丘!出离之思惟、无恚之思惟、无害之思惟是。
诸比丘!此名之为正思惟。
诸比丘!云何为正语耶?诸比丘!离虚诳语、离离间语、离粗恶语、离杂秽语。
诸比丘!此名之为正语。
诸比丘!云何为正业耶?诸比丘!离杀生、离不与取、离非梵行。诸比丘!此
名之为正业。

62

第五章 做人王不如做法王。
诸比丘!云何为正命耶?诸比丘!于此圣弟子，断邪命，于正命为活命。诸比
丘!此名之为正命。
诸比丘!云何为正精进耶?诸比丘!于此有比丘，对未生之恶不善法，为不令
生而起志欲、精进、发勤，以持策心。为断已生之恶不善法，而起志欲、[精进、发
勤，策心以持]。为令未生之善法使令生起，而起志欲，[精进、发勤、以持策心]。
以往已生之善法，令不忘失，而倍修习、广修习，为使令圆满，以起志欲、精进、
发勤、持策心。诸比丘!此名之为正精进。
诸比丘!云何为正念耶?诸比丘!于此有比丘，于身以随观身，而热诚、正
知、具念、以调伏世间之贪忧而住；于受以随观受，而热诚、正知、具念、以调
伏世间之贪忧而住；于心以随观心，而热诚、正知、具念、以世间之贪忧而住；于
法以随观心、而热心、正知、其念、以调伏世间之贪忧而住。诸比丘!此名之为正
念。
诸比丘!云何为正定耶?诸比丘!于此有比丘，离诸欲、离诸不善法，有
寻有伺、由离生喜与乐，具足初静虑而住。寻伺寂静故内净、为心一趣，由无寻无
伺之三摩地生喜与乐，具足第二静虑而住。离喜故，于舍而住，正念正知、以身集
正受，如诸圣者之所宣说，有舍有念之乐住，即具足第三静虑而住。断乐、断苦故，
及已灭忧与喜故，成不苦、不乐而舍念清净，具足第四静虑而住。诸比丘!此名之
为正定。”

诸比丘!有七种随眠。以何为七耶?欲贪随眠，嗔随眠，见随眠，疑随
眠，慢随眠，有贪随眠，无明随眠是。诸比丘!以此为七种随眠。

“诸比丘!转轮王出现时，则现七宝。以何为七耶?
现：轮宝、象宝、马宝、摩尼宝、女宝、居士宝、主兵臣宝是。
诸比丘!转轮王出现时，现此等七宝。
诸比丘!如来、应供、正等觉出现时，则现七觉支宝。以何为七耶?
现：念觉支宝、[择法觉支宝、精进觉支宝、喜觉支宝、轻安觉支宝、定觉支宝、]
乃至现舍觉支宝。诸比丘!如来、应供、正等觉者出现时，现此等七觉支宝。”
如是我闻。尔时，世尊住毗舍离国之庵罗园中。
于此，世尊告诸比丘曰：
“诸比丘!”
诸比丘应诺世尊曰：“大德!”世尊曰：
“诸比丘!有此一乘道，能使众生清净、超愁悲、灭苦忧、证得正理、现证涅
槃，谓四念处。以何为四耶?

63

诸比丘!于此有比丘，于身观身，热诚、正知、正念、调伏世间之贪忧而住，
于受观受……于心观心……于法观法，热诚、正知、正念、调伏世间之贪忧而住。
诸比丘!有此一乘道，能使众生清净、超愁悲、灭苦忧、证得正理、现证涅槃，
谓四念处。”
世尊如是说已，彼诸比丘生喜悦，欢喜于世尊之所说。

诸比丘!有三种受。以何为三耶?乃乐受、苦受、不苦不乐受是。诸比丘!此
为三种受。

诸比丘!有三种漏?以何为三漏耶?乃欲漏、有漏、无明漏是。诸比丘!此为
三种漏。

诸比丘!有五根。以何为五根耶?谓：信根、精进根、念根、定根、慧根是。
诸比丘!圣弟子对此五根之集、灭、味、过患、出离，如实知故，诸比丘!此
圣弟子名为预流，为不堕法，决定趣于等觉。

=====
于法观法有利于治好妄想症！就是关照自己在想什么，能自知。
世间非常恒，也非无常，而是因缘在完美地相续运作之中。

11.23 到信佛的张翠娥阿姨家，谈了一下，然后又一起到了龚友珍婆婆家，龚友珍婆婆应该是阿罗汉了，
交谈很有收获！下次再又拜访！
妈妈：“修佛法才是最重要的事”。
以后不是当人王就是当法王！
龚婆婆说“修行的功夫是各修各得”，不能由别人代替的，得自己努力！
证饶恕他人。
跟不熟悉的人谈过去的成就是狂妄自大的体现。去掉了狂和妄！去掉了自大。狂妄自大容易导致不尊重
他人。
去掉了自高行。

64

第五章 做人王不如做法王。

心想如果手机丢掉，则上面记录的道理文字就也丢失了，作此无常想，证了无性空。

如果有一个能够应付现代科学需求，又能与科学相依共存的宗教，那必定是佛教。 --爱因斯坦
佛教是科学之母。 --孙中山
佛教是中国的传统文化。 --毛泽东
晨钟暮鼓警醒世间名利客，经声佛号唤回苦海迷路人。 --江泽民

=====
印光大师开示。
世人终日说东道西，闲话是非、虚度光阴，真是可怜，须知，此身不向今生度，更向何生度此身。少说
一句话，多念一声佛，打得念头死，许汝法身活。
以慈爱来感化怨恨，以良善来感化邪恶，以施舍来感化吝啬，以真实来感化谎言。

=====
=====
骂人吹牛舌根断，经常打人手臂折，奸淫好色身瘫痪，抢劫偷盗命不保，杀人要用命来还，待人尖刻魔
来缠。
助人为乐多行善，去掉贪心作奉献。贪心豪夺是祸根，施舍奉献福自添，茫茫世间苦众生，轮回不断暗
无边，虚幻世界迷途中，只是佛法是明灯，舍物舍财又舍欲，舍身赫世成佛道，印送此文行大善，劝告
世人佛心现。

=====
=====
浮生若梦。
空荡荡的房间，寂寞却拥挤在我的心里。
冬天，一副萧索落败的景象。我的心里，也是如此寂寥，总觉得那么冷，那么冷，最是这深冬的寂
寞惹来难耐的惆怅。
细数往事，感受到时光匆匆只这一、二年。从前的美好都未曾留下深刻影像。只是后来的遭遇却铭
刻于心。经历的那些事都在梦中发生一样，梦醒了却仍能感到一种痛感。
总是一副倦怠的神情，心神脆弱的挣扎着，无法回到本初的状态，全无清醒的时刻。我将额头抵在
玻璃上，捕捉瞬间的清明。瞬间我看到有梦飞过，刚想捕捉，它却随即消失了，空空的手伸出去，空空
的收回来，原来我从不曾握住过什么。
迷失的心如迷失的鸟儿四处游荡，找不到方向。该拿什么做人生的路标呢？迷失的路途太漫长太复
杂，令心也盲了。多么艰难的寻找，多么恐慌的离散。。。
某个日落黄昏，走在路上，抬头看天，感到一阵的晕眩。街边的长椅上，缠绵拥抱的情侣，旁若无

65

人的纠缠着。那些面孔陌生、模糊，我忽然发现我连呼吸都那么的寂寞。那一刻我的心碎成花，飘向空
中，无法落地。谁也没能看到我的骄傲！
从开始到现在，所有等待和祈愿，所有的虚无的，广义的责任和追求，美好的 ，破碎的感情，和生
活继续着它自己的步调，缓慢而迅疾的步调。而青春也迅速的凋零落败了。
浮生若梦，我们都在理想和现实中苦闷和挣扎。有些梦想在心里死掉，有些在晨曦中走远。最后在
梦的碎片里苟延残喘……

=====
=====
你我相识即有缘；面带笑容结人缘；布施欢喜结善缘；生老病死了尘缘；果报好坏皆因缘。

=====
=====
多一点童心，少一点事故。
能拥有赤子之心的人，才能永保年轻。
慈悲没有敌人，智慧不起烦恼。

=====
=====
【禅文】今日不知明日事，人争斗气一场空！
大丈夫成家容易，士君子立志何难，退一步自然安稳，忍一句自无忧伤。
让他三分何等清闲，忍耐一时便是神仙。青山不管人间事，绿水何曾说是非。
有人问我红尘事，摆手摇头总不说，需交有道之人，莫结无义之友。
饮清净之茶，戒色花之酒。开方便之门，闭是非之口。
持富欺贫之人不可交他，面是背非之人不可用他，
不知进退之人不可说他，说谎制骗之人不可惹他，
轻言寡信之人不可托他，饮酒不正之人不可请他，
时运未到之人不可欺他，不识高低之人不可睬他，
来历不明之人不可留他。但凡世人，无人刷白：
说我、羞我、辱我、骂我、毁我、欺我、笑我、量我，我将何以处之？
容他、凭他、随他、尽他、迟他、怕他、由他、任他、再过几年看他。
太上曰：天神共怒，王法难容。近报在他自己，远报在他儿孙。
识破世情争什么气，不敬父母修什么佛，不遵圣贤读什么书，不惜字纸成什么名。
不敬先生教什幺子，不勤耕种做什么田，不知礼仪为什么人，心肠不好念什么经。
大称小斗吃什么斋，名利心重想什么后，子孙不贤买什么田，急不相济成什么亲。
难不相持结什么友，识破乾坤认什么真。

66

第五章 做人王不如做法王。
今日不知明日事，人争斗气一场空！

=====
思惟“绿水何曾说是非”，证得自性空！
证无性自性空！
证入空定！
去掉了有贪随眠！去掉了见随眠，比如“多睡一下咯”之见而导致的随眠。去掉了慢随眠。去掉了痴随
眠。去掉了疑随眠。至此去掉了所有随眠！完全不贪睡了！

=====
伟伟，不要随便说承诺的话。对方当时觉得好听很欢喜，但你以后未实现承诺，就食言而不好了！
锺鱼懂了：恩。我会注意的。我会给自己留馀地与时间。：）
很好很对！:D

=====
鱼乐窝。
自由. 责任. 梦想. 爱. 宁静 ---- Whoway!

=====
在一块石堆上，发现一颗青涩的小南瓜。
绿绿的。十分可爱。小时候，我会立刻摘它下来。
因为喜欢，便渴望获得。
长大后，开始学会不奢望拥有喜欢的事物或人。
因为拥有便意味着有一天会失去。
而刻在脑海的记忆是可以永恒的。
空气清新。平衡而和谐的画面。
迷恋中间那颗拔萃的树。
即使高空寒冷。即使心生寂寞。
集合成长的银杏。他们有着共同的目标与梦想。
这是理想的状态，也是一件快乐的事。
石板上绽放的鸡冠花。

67

也许她很微弱，但她从未放弃过心中的梦想。
两株不同际遇的太阳花。
我从不认为，没有叶子，便会失去快乐。
有谁知道，坚强与实力来源于内在呢?
禅，即在定中产生无上的智慧。
禅是一种境界，一种体验。
如人饮水，冷暖自知。
这样的眼神，锐利而清晰，透满了坚定的方向感。
他带着责任与荣誉在此守望。
白果树，学名银杏。这样的“活化石”，距今已逾千年。
高高矗立。如梦如幻。
偶遇的修苦行者。
他有着专注而决绝的坚定。
虔诚的僧人。
他膜拜的，不仅仅是神佛，还有深重而简单的信仰。
洁净且透亮的融合。
即使是路人，看到这样的场景，也会心生宁静。
迷人而令人沉醉的画面。
我久久不愿离去，这里有我向往已久的自由与宁静。
农禅并重，两种最简单的生活方式，印证着最简单的快乐。
对美的敏感扑捉，需要天赋。
没有身临其境的人，无法体会这里的惬意与宁静的。
喜欢停留在空中。
因为我渴望飞翔。
总有一天，我会长出翅膀。
展翅翱翔。

68

第五章 做人王不如做法王。
如果可以，我愿用一生时间，用尽我所有生命。
追逐属于我的梦想。

=====
水印吟馨：每次看师兄的文字与图片都有有一种剧烈的惊喜，如此细腻的文字总能精准的表达自己的内
心，很美，很纯粹，很自由，也让我很羡慕，相信师兄很快会出书，我将是最忠实的读者，纸醉金迷，
物欲横流的社会，一切都是那么的浮躁潦草，可是师兄是如此的脱俗宁静，为你祝福！
潇湘子：如沙漠里的那一股清泉，浸润了旅行者的每一寸触感！

=====
去掉了欲界畏惧。
去掉了倔强，很多人都说你错你就不要一意孤行了！听从别人所说的道理！
去掉了过急行！
精神空虚？可以学佛啊！
无众生，悟无我！
模拟别人的心想和思维而使自己身体某处有不适感，这是你自己模拟导致的，而不一定是真的对方的心
想和思维。

=====
沉溺于享受唱歌、看戏，
以及追求各种欲望的满足，
表面上似乎很快乐，
可以抒解忧恼与痛苦。
事实上，那如大象陷于泥沼中，
越陷越深！
就如发痒的伤口，
越抓越感染！
佛教徒所追求的喜悦与快乐，
是来自内心的平静；
体证涅盘的出世间乐，
是诸佛所赞叹的！
无论何时何地，

69

何不尝试平静内心、依教奉行，
而不是追求感官的满足。
觅寂比库

=====
心得安定！
对于没有感恩心的人，你家人对她越好，她越以为自己了不起而起轻慢心。缘分了结了就没事了。
兴奋则容易做事太过，不安则退缩，没负上责任去做应该做的事，因此在兴奋和不安两种状态下都容易
造的是恶业。心寂静破掉举结了则就没有兴奋和不安了。

70

第六章 修行者。

第六章 修行者。
=====
胡正：我证了无念缘觉，不会胡思乱想了！
易龙：你太有才了！
呵。

=====
哲学家容易陷入空谈。
天下文章一大抄。
去掉了挖苦别人。
倔强要强的人当时以为是他赢了，后来才知道输的其实是他自己！
最好的朋友不用经常联系，因为心相同，所以心能随时相通。我和汤浩、程勇就是这样！
一切有情心行相智！

ablozhou: 其实世上的一切都是时间和空间的魔术！
=====
能客

能客是什么？能客是我对*nix 操作系统和其爱好者的中文称呼。我觉得一个好的中文名，对产品推广很
重要。尤其是要走进大众视野，一定要融入其文化中。所以我将 linux 和 unix 统称为中文“能客”。为
了区别，linux 可以叫丽能客，unix 叫优能客。

linux 不能飞入寻常百姓家，除了使用习惯和 windows 差异，另外一个原因也是推广不力。redhat 甚至
因为桌面不赚钱而停止开发 linux 桌面，转而采用社区开发。ubuntu 进行了大量的推广，目前在 IT 工程
师队伍中已经产生了重要影响。未来抓住一两个热点进行宣传，是有望进入寻常人家的。
丽能客尤其适合中国人。虽然中国人盗版成了习惯，但随着法制的健全，盗版会得到一定遏制。很多中
国人不愿花钱买操作系统和 office（一套顶级版本好几千），而丽能客却免费给人使用。政府和公司办公，
学生学习，为何不用？
只差一个叫起来很有亲和力的名字：丽能客。
你是丽能客吗？

71

丽能客你用了吗？

=====
由梦想家发表在杂感。
小芽芽出生了。
带来了希望。
世界是光明的。
我的独立博客也整理的差不多了。
未来会以此为基地，
完成自己所思所想的记录。
笛卡尔说：“我思故我在”
也许，我要说：
“我记录我才存在。”
人生是短暂的。
微软一个 xbox 的广告，一个人一出生，
就直奔坟墓而去。
事实上，每个人都在奔向死亡。
重要的是你能为别人，
为世界留下什么有益的东西。

=====
=====
真正的宗教就是真正的生活；用一个人的灵魂、用一个人全部的善良和正直去生活。 ——阿尔伯特·爱
因斯坦
如果你希望得到爱，告诉别人你爱他们。如果你想获得支持，告诉别人你支持他们。如果你想要被理解，
告诉别人你理解他们。

=====
=====
心理辅导是没有用的，当我看见我们的女人搂着有钱人，有钱人搂着官员，官员搂着老板，老板搂着林
志玲，你怎么给我心理辅导？一打听，同学混得都更惨，有混的好的男同学，那是靠家里，有混的好的
女同学，那是嫁得好......方圆几百公里内，连个现实的励志故事都没有，这就是很多中国年轻人的生活。

=====
“这个世界上有一个阵营，就有一个反面的阵营。”

72

第六章 修行者。

=====
英特尔 ： 推动的分界创新，使我们的工作可以使人们的生活更加精彩，履行，和易于管理。和我们的工
作永远不会停止。我们从来没有停止寻找的下一次飞跃，未来的- 在科技，教育，文化，制造业和社会责
任。我们从来没有停止集体提供更好的解决办法，与更大的利益，为大家。

思科: Cisco 的名字取自 San Francisco，那里有座闻名于世界的金门大桥。可以说，依靠自身的技术和
对网络经济模式的深刻理解，思科成为了网络应用的成功实践者之一。与此同时 思科正在致力于为无数
的企业构筑网络间畅通无阻的“桥梁”，并用自己敏锐的洞察力、丰富的行业经验、先进的技术，帮助
企业把网络应用转化为战略性的资产， 充分挖掘网络的能量，获得竞争的优势。

蓝汛 : ChinaCache 成立于 1998 年，是中国领先的专业 CDN 服务提供商，向客户提供全方位网络内容
快速分布解决方案。作为 2000 年首家获信产部许可的 CDN 服务提供商，目前 ChinaCache 在全国多个
城市拥有服务节点，覆盖中国电信、中国联通、中国移动和中国教育科研网等各大运营商，向客户提供
高质量的 CDN 服务。

=====
=====
从 3 个科技公司里学到的 57 条经验。

自 1999 年起我就开始发掘一些科技公司，并帮助它们运营。我最近的一个公司是 fabulis.com 。下面是
从干这行中得到的 57 条经验。我可以列出更多，但恐怕会令你厌烦。

1.做你个人有热情的事情。你是你自己最好的民意代表。
2.用户体验很重要。大多数产品做不到这些是因为用户弄不清怎样才能从这些产品中获得好处。很多产品
做不到这些是因为过于复杂。

3.要懂技术。你不必去写代码，但你必须能理解它是如何被开发出来的，如何工作的。
4.创业公司的 CEO 必须，必须，必须担任产品经理。他/她必须对产品拥有功能性的用户体验。
5.对功能进行主次分级。不会有两个等同的功能。你不可能把它们一次全实现。要进行兵力优化。
6.使用缺陷跟踪系统，虔诚的用它来管理你的开发活动。
7.及时发布。除非真正的用户接触到你的产品并给予反馈，你永远都不会知道你的产品是好是坏。
8.尽快发布，经常发布。不要惦记着再增加一些其它功能。只要能达到可以用来收集用户反馈的最小功能
集合，那就发布它。收集反馈信息，反复这个过程，发布下一个版本、下一个版本，越快越好。如果你 3
个月才发布出第一版面向用户的产品，你拖延的太久了。如果 3 个星期才发布一次更新包，你拖延的太
久了。如果不能一周几次，那每周发布一次更新。每 3 周发布一次重大更新。
9.唯一有意义的事是你的产品的好坏。其它的都是鸡毛蒜皮。
10.对你的产品好坏的唯一判定来自于有多少用户使用它。
11.因此(补充第 9、10 条):产品初期决定你将来是否能成功的关键因素是你的产品的吸附力。把你主要的
时间花在如何在你早期的受众中培养吸附力。如果你能启动这个过程，雪球会越滚越大。

12.如果你最初设想的 50%后来证明可行有效，那你已经相当成功了。尽可能的听取你的用户。
73

13.不要依赖于你的用户代表去告诉你如何发展。用户代表可以告诉你如何定位，帮助你明确潜在的需要
打磨的核心内容，但你仍然需要有能力汇总消化这些信息，知道哪里去找到你的用户。

14.大多数人真正主要使用的也就是 5～7 种服务。如果你想做一个重要的产品，成为一个大公司，你需
要能清楚如何成为这 5～7 种服务中的一种，这样去让用户为你着迷，俘获他们的热情和信任。你需要给
你的用户一个好的能够让他们在你的服务上花时间的理由。

15.尝试追逐正在进行的潮流，开创你自己的市场。如果可以的话，捕捉刚刚出现的趋势苗头，驾驭它。
16.找个“引路人”。有些人以前做过这些 — 融资，贸易，给创业公司工作。给这个人你公司的 1%～
2%作为报酬换取他的时间。借助他们打开未来市场的大门。把他当作企业发展的宣传媒介。不要让委员
会去做这种事情。顾问部从来就没有提供过有用的东西。找到这样的人，把他们当作你的引路人，依靠
他们。

17.在你的项目上尽量找最棒的人一起工作，不管他在什么地方。
18.有可能的话最好设立分部，但这需要你穿梭在几个地区之间使他们正常运作。在线合作最少 3～4 周
一次，这意味着你需要几乎每月都要在这几个地方旅行一次。

19.跟你喜欢相处的人一起工作。这不是说你可以跟你不喜欢的人不合。
20.要像信赖你的家人一样信赖跟你一起工作的人。
22.摆放你的办公桌，使你能看到你的同伴，他能看到你。如果你们每天都没有兴趣看到对方，那你们选
错了一起工作的人。

23.使用一个类似 Yammer 的内部分享工具，分享你们正在开发的东西。对很多人(特别是开发人员)来说，
更新状态信息要比发送邮件更容易。

24.在团队中使用一个文件共享服务系统，例如 basecamp。这对所有人都很重要，它可以记录所有的文
件动态并发送到你的邮箱里。basecamp 使你有了历史存档，有了一个集中式数据文档库。
25.认清楚自己真正擅长的是什么，把自己的精力主要放在这些事情上。让其他的人做其他的事情。
26.让你的周围围绕着能够弥补你的缺陷的人。让他们做他们擅长的事。你不要去做他们的事。
27.跟在某些方面比你更聪明的人一起工作。
28.跟那些会和你争论，反对你的人一起工作。
29.白天地狱式的奋斗工作，晚上回到家和家人相亲相爱。
30.跟那些热衷于解决你正要解决的某些特定问题的人一起工作。光热情于发展公司业务还不够；还要热
情于你的客户，热情于解决他们的问题。

31.促使你周围的人像你一样用心。
32.忠诚。培养和引导人们，而不是鼓噪他们。
33.你永远不会像你想像的那幺正确。
34.每周至少去健身房或跑步 4 次，要想保持你的思维的体型，先保持你身体的体型。
35.不要在飞机上喝饮料，除非你的航程超过 8 小时。那会害了你，而且浪费你的时间。
36.你选择的投资者应该是你喜欢和他一起工作的，可以做朋友的，能够得到忠告的人。
37.不要按价值来选择投资者。淡化一些这方面的色彩，从长远看，不会有坏处，只要选对人。
38.创业初期募集资金越少越好。强迫自己进行严格的预算，认真使用每一块钱，就好象是最后一块钱。
39.一旦有了一些发展动力，募集一些多于你的需要量的资金，但你要清楚它们都将做什么。这有些技巧。
不要在募捐活动上吝啬。

74

第六章 修行者。

40.每分钱都要花的小心谨慎，就像那是你最后一分钱。
41.清楚你要做什么样的公司。像 Google 和 Facebook 这样的公司没几个。对于你的公司，也许 1 千万
的回报额已经很好，也许 2 千万，也许一亿，也许什么都没有。计划好你要做什么样的工作。不要去做
做不到的事情。看清楚你口袋里有多少钱，能做什么事情，两年赚取 2 千万期望值的 20%要比 5 年赚取
1 亿期望值的 3%要好。
42.跟 41 条有关，明白你的业务是否适合接受风险投资。风险投资一般会期望 10 倍的回报率。也就是说，
你接受 5 百万，那就要提供 5 千万的回报。1 千万的投资 = 1 亿的目标。在签署接受风险资金时一定要想
清楚他们在你身上期望的是什么。

43.把你的个人公司发展目标和你的投资者的目标保持一致。有目标公司才能成功。投资者没有魔力让事
业成功。同样他们也没魔力让 CEO 用心。
44.会议一般来说都是在浪费时间。
45.微笑。大笑。穿有趣的袜子。我穿有趣的袜子，用来提醒我不要满足于平淡，要有创新。
46.做事情时，做任何事情时，都不要让你看起来像个机器人。让人们知道真实的你。
47.正视你的问题，化劣势为优势。
48.任何地方都穿着你公司的 T 恤衫。
49.成立自己的客户服务。
50.要会讲故事。
51.别说谎。永远不要。
52.在你周围的人身上寻找灵感。
53.每天都保持快乐。如果不高兴，那就别做。没人要你做。
54.销售中的那句话说的很对，你的成绩只跟最近的一次销售有关系。
55.犯错误，但要吸取教训。我犯了无数错误。
56.成熟，但不要长大。
57.永不放弃。
[英文出处]： 57-things-ive-learned-founding-3-tech-companies
=====
=====
周鸿祎撰写《不得不说的话》
但是，我在这里要告诉马化腾一句：请听一听用户的呼声，请听一听互联网创业者的愤怒，再请你看一
看互联网开放、透明的发展趋势。不管是一个帝国，还是一个企业，只要它是封闭的，那它就会迅速走
向衰亡。

所以，我敢在这里断言，即使 360 在这场对决中被腾讯组织的各种资源所绞杀，如果腾讯不改变它封闭
的商业模式，仍然漠视用户的利益，仍然拒绝给用户选择权，那么它从今天开始将面临着更大的危机。

75

=====
“迷者口说，智者心行！”

=====
杨亮：找了几个工作，没好的，就先呆着了！
胡正：嗯，先休养一阵！放轻松也好！
对。

^_^
=====
“你是修行人我打你几耳光你不要躁啊？”“没必要，不要耍狠！”

11.25 想到我在智慧上已超过一般的和尚，由此自信心，证得慧眼！
《探索者》

=====
进佛门就是为了要修行，人世间的佛门只讲修行不讲修炼，甚至反对修炼，视修炼为外道，为旁门左道，
或是歪门邪道。
佛门把修行到罗汉位的人，视为等同于七地菩萨地（位）。
佛门认为，自己的层次最高，它的宗旨是把众生渡出六道轮回，渡出三界。认为道门及其它各门，修来
炼去也是在六道轮回之中，都在三界之内。
尽管很多人不认为生命是永恒的，但仍积极参加各种祭祀活动，这是因为，埋藏在人心里的潜意识，告
诉人们：生命是永恒的。
问题就来了。第一：目前去做佛事的和尚，修行根基很差，自身不具备较高的生命能量，故而根本无力
给亡灵加持。不管他唱的有多好，喊得有多辛苦，只能是流于形式，就象是演一场戏。
第二：死者生前不修行，无法获得西方接引之光，这样，佛事是做了，但对死者无效，对活人仅是个愚
弄，而使往生流于形式，成为一种迷信活动。所谓迷信活动，就是自认是真，实际是假的活动。
若是真的往生，第一：做佛事的和尚得修行的好；第二：死者的生前有修行的基础。
普贤警众偈：是日已过（今天已经过去了，又过去了），命亦随灭（你的命马上就要灭了），如少水鱼
（你的生命体没有能量，犹如鱼缺水），斯有何乐（你还不知道，你还有什么可乐的），大众当勤精进
（你们还不抓紧修行，你们应当勤精进行修行，去增加你的生命体的能量），如救头燃（这是最最要紧
的事），但念无常（若不抓紧修行，无常一到，你们就完了），慎勿放逸（一天也不能放松，每时每刻

76

第六章 修行者。
也不要放松，没多少天了，而你的生命能量还是这样的低……）。
下面换一个话题讲气功治病，举一案例供研讨。
九二年，有几位女巫到我的茅舍，她们都已皈依佛门，领了皈依证，但她们仍按自己的习惯信仰去供俸。
在她们各自的香堂上，供的有佛、菩萨、罗汉（全佛图），有玉皇大帝、道门三清，还有狐仙、黄仙、
嫦仙、蟒仙等等。她们每天早、中、晚三遍香，叩大头，要比寺院、道观的僧、道虔诚得多。她们不炼
气功，但都是在一场大病之后，有了眼功、耳功，突然会看病、查事、预测等等，因此，她们是我的研
究对象。
一个女巫说，你家里有佛堂，而且灵气很大，可在你的卧室里却有两幅西洋女人画，这样会有麻烦的，
最好还是拿下来。
这两幅名画，一位是圣母（西洋），一位是西洋女王西姆。我是当作艺术品悬挂了六、七年了，以后在
另一间房设佛堂时，也没注意这件事，几位女巫走后，我就取下了这两幅西洋名画。在晚上十点左右，
我的右胁突然剧痛，吃了几片止痛片躺下了，但清早，身体不能动了，不能翻身，后背及右胁剧痛，连
呼吸也痛，我一手把住床沿，一手托住后颈，忍着剧痛，强行起来了，然后去了女巫家。三个女巫正在
聊天，我装成若无其事的样子说，你们用眼功看看，我身上有什么，女巫用眼功一看：右胁上有一排弯
刀，是谁给你打的灾。我说：先取下刀，我已痛得受不了了。
三女巫用意念加手式取刀，一女巫说：后背上有三排弯刀……
我顿时就不疼了，只是想：真厉害！
三个女巫几乎是同时倒在地上，口中喊：身上剧痛，无法忍受！我轻松地说：你们各自用眼功相互看看，
女巫：每人身上、后背、腿上都是一排排的弯刀。我说：那就相互取刀吧！
女巫惊叫：怎么刚取下一排刀，又飞来一排刀给插上了？
我说：你们用眼功看看天上。
女巫：天上两个女郎，金发，用手在一排排的向下甩刀。
我说：上面的两位，怎么收拾起她们来了？
女巫：她们说，谁让她们多管闲事？
我说：好了，好了，出出气就行了，走吧，走吧！
以上案例说明什么？说明气功治病，并非是件简单的事，当涉及到因果病时，麻烦是很多的。这三位女
巫虽不是气功修炼者，但所谓气功治病的本事，要比大多数修炼气功的人大得多。好在她们有眼功和耳
功，能发现后果，但是众多修炼气功的人，并无眼功、耳功，若使用气功治病，也就难知其后果。
再是：神像是不可轻易挂的，更不可草率处理，中国古代一句名言：请神容易送神难。这是古人对这种
现象的一个总结。
类似这种案例我曾遇到很多，也曾做过四十多万字的记录，今仅举一例供气功修炼者参考。
生命能量体的能量，在人的一生中，几乎是百分之九十以上消耗在性功能上，百分之十以下是消耗在脑
力活动上。人们有时发现，从事脑力劳动的人，有时显得比从事体力劳动的人还要累、疲乏，其实质是
因为脑力劳动消耗的是生命能量，体力劳动消耗的仅是载体的热能。而载体的热能是极易用食物去补充
的，而生命能量只能靠吸收宇宙生命光子来补充，或靠性能化成脑能来补充。
所谓神功，即是“化神之功”。所谓气功就是“化气之功”。
迷魂汤之说是一种比喻，一种形象的说法，即是一种表法。比如画一只鸽子，嘴里一枝橄榄枝，是象征
和平、希望，这是一种表法，而鸽子本身并不是和平，也不是希望。比如一尊神像，人形但有翅膀，仅

77

仅是史前的古人观察到天神会飞行，如鸟类翔于天，故加翅膀刻于壁画上，向其后代说明，此种人会飞
行。又如佛像中，佛、菩萨的基座——莲花，是表示清净心，手上或身上的月，头上的月晕是表示大悲
心。古人在头上画月晕是表示这些天神是呈光团形的“人”。太阳是表大智慧心，文殊菩萨手持宝剑是
表示智慧之剑，其座骑为狮子，狮子吼意为讲法，不是大喊大叫的意思。有的气功师称本门功法是狮子
吼功，炼功时不断地吼叫，你也可叫虎哮功、龙吟功，甚至狼嚎功也未尝不可。狮子吼是讲法的意思，
不是吼叫的意思。普贤菩萨的座骑白象，是表示威力无比。普贤菩萨镇魔军，并不是指普贤与天魔大军
作战，普贤菩萨主管修行，镇的这个魔是指修行人的心中之魔，即心中的烦恼。以上种种都是古代人对
事物的一种表法。
公公是最向着儿媳说话的。
一江秋水空荡荡，一轮明月落西江。万载千年捞玉影，婵在天心云不遮。
天人悲时则神，天人怒时则魔，故而九宫之光，大悲时，是善光，大怒时是杀伤力极大的魔光。
女巫的一生往往是不幸的，尤其是家庭生活往往失败，社会又需要她们，找她们看病、查事，同时又歧
视她们，认为是封建迷信，歪门邪道。
她们也说不清是怎么回事，有时也挣扎、反抗，但她们仿佛又是牢牢地被一种力量控制着，犹如人在江
湖，身不由己。
这使我想起一件人类的活动，人们在池塘里养了鱼，有时需要计算一下鱼的产量，就一网下去，比如网
上 20 条鱼，用红线做上标记，再放回，然后再一网，比如有红线的是三条，如此就可以统计出鱼的产量。

她说，腐败与否在于人自身，不在于体制，人的本质腐败，什么制度都会腐败，天人的进化速度极快，
体制并没有改变。
佛门认为，若要持修，必先备有四具足：第一，吃饭有保障、有来源；第二，有衣穿，能过冬；第三，
有地方住，即有卧具，比如房子、茅棚、山洞等等；第四，有医药，凡人难免因四大（地、水、火、
风）失调而生病，故而要有汤药保障。
自古有语：“无金不养佛，无财不养道。”就是此理。
听过一种说法：有人指责大气功师，既然有功能（神通），为什么不将美国国库的美元都搬到中国来，
美国若敢打仗，大气功师就可搬运原子弹。这表明人的潜在心理的自私性、战争性，希望把本事首先用
于掠夺和战争，你如果不往这上面用，他就不承认你，几乎是有史以来，人类的本性就是如此。故而首
要的应是修行、修心、修性，正如能海上师，并未使用神通去对抗红卫兵运动，而是按他自己的说法，
显神通，走（死）时看。
红、黄、蓝表示组成各种色彩的三元色，代表宇宙宙心的三种基本音色光生命能量体，也代表宇宙的基
本音流：唵、啊、吽。黑、白两色也表示阴阳，代表宇宙的变化（生化）。

78

第六章 修行者。
地狱是截拦生命光子向下漂流的最后一道拦卡，种种酷刑为的是使之回头，只要是浪子回头，地藏王必
为拯救。
前面集子中已经讲过，越是难修的法门，越易成功，越是易修的法门，越难成功。
水流原在海，月落不离天。
经云：云何得长寿？金刚不坏身。会么？竹影扫阶尘不动，月轮穿海水无痕。
经云：我有无假宝珠，系在衣里（衣指身体），日夜推究（指打坐，不断地将其从尾椎推上来），忽然
而见摩尼珠，人不识，如来藏里亲收得，然虽如是，见道易（将摩尼珠修出来易），守道难（保持住它
是很难的），要见此珠么？朝看云片片，暮听水潺潺。
雨过莓苔润，春来草自生。
月上中峰顶，还应过别山。
第二，是论述生命的本质，它是永恒的，明确这个论点之后，你才能真正懂得修行、修炼的目的到底是
什么？
很多因果病、附体病往往是因为杀生引起的，你杀了它，以为它死了，其实死的仅是生命的载体，其生
命灵体并未死，它一旦有了足够的能量，就会来索命的，尤其对于修行者来说，会给你的修行带来很大
的障碍，因此佛门的戒律，以不杀生为主戒。
有些动物的灵性较大，一旦杀了它，就会惹来很多麻烦，例如：狐、黄、蛇、蟒、白鼠、刺猬、无鳞鱼
（鳗鱼），此外，牛、羊、狗的灵气很重，它们忠于人类。虽死但灵气不散。笔者见过不少因果病，治
疗起来十分头痛，人家是来索命的，理直气壮，十分不好处理。
秦始皇统一中国为什么要焚书，那是政局的需要，焚书的目的是为了紧缩思想，故而，宗教、气功等等
都应珍惜国际、国内的稳定，也应是各宗门在开展活动时，应注意的一个大前提，只要政局（国际、国
内）稳定，各种思想均可以共存。
大道远兮路漫长，
天地广兮雾茫茫。
孤帆飘扬碧空尽，
何去何从自导航。
无所求兮心安在，
吞云吐雾炼珠忙。
莫道人生不过百，

79

天多久兮命多长。
麻三斤兮柴两担，
勤运水兮光灿灿。
不追神通神通在，
转眼人世九百年。
在数千万习气功者的群流中，绝大多数人是为了祛病延年，相当一部分人是幻想出点神通，另一部分人
是期望以此为今后谋生的手段，少部分人是为了修真得道，极少一部分人是为寻真，求个究竟，解开宇
宙生灵之谜。
这五种类型正好与五仙相对应，鬼仙、人仙、地仙、神仙、天仙，多高的理想，才会有多高的动力，才
会有多高的修行深度，但此行不在于如何用理论去解释它，而在于实修实炼，没有点铁杵磨针的精神，
一切也只是渔樵闲话。
在拉丁美洲的原始部族里，发现他们世世代代从祖先传下的咒语，结果竟是观音的六字大明咒。至今，
就连佛教人士也无法解释这个谜，在现代社会里，尚存的原始部族，仍保留着古大罗刹帝国的风貌。
故而就此而言，观音法门具有全球性，不论是何教派，何宗门都可修习。人们尽可保留自己的习惯性修
法，以观音法门去辅助你入门或是提高，因为观音法门与地球人具有最大的亲和性，观音渡众生之心最
广大最深沉，就连佛陀还声明三不渡，或说三不能：第一，因缘未到不能渡；第二，无缘之人不能渡；
三，不信之人不能渡。而观音是时节到与未到，无时无刻都在渡，与众生均有缘，均要渡，信要渡，不
信，则设法让你信也要渡。
但人往往有个习惯，认为太简单的东西可信度不够，打火机要比钻术取火简单的多。
经为径，径即道，通道、大道之意。
什么是极乐？回家就是极乐。譬如一人在外飘流数十年，正是三十年河东，四十年河西，临终时，他认
为什么是极乐？回家！正是风雪夜归人。
多言损气，多事损神，多眠阴盛，多食气散。
一切有为法，都不能永存，功成名就，也就到头了，也就退了，这是道的法则（故而，巫学主张，福不
可享尽，事不可做完）。
通过这几集的案例分析，第一，读者可以掌握一种读易的方法。易的各种读法都是对的。就如群盲摸象，
摸的虽都是局部，但都对，都是摸至大象了。摸到象鼻，有象鼻的用处，摸到象尾有象尾的功能，各有
所得，各有所用，但均无法将易穷尽。世上有很多注解易的书，都不错，都自称是易之全解、全注，但
这是不可能的。所有后世人对易的全注、全解，都是局限的。有的侧重于义理，有的侧重于术数，有的
侧重于卜筮，有的侧重于史实，有的侧重于医巫，有的侧重于丹术等等等等。
心要空，空而不虚，并非全空，尚有一点灵（自我），如此的自发功可谓之发功，若没有心中一点灵，

80

第六章 修行者。
失去自控能力就不叫发功，叫发疯。
十多年前，全国普及鹤翔桩功时，一些人掌握不了这个尺度，故而好好一个自发功，变成了发疯。发功
犹如酒醉，心里明，依然能见人说人话，见鬼说鬼话。如何，不少习气功者已能通灵，平素要掌握好一
个尺度：见人说人话，见鬼说鬼话，若见人说鬼话，则人会认为你在发疯，神经上有毛病。
在人类的显态生命过程里，是以权势、钱财论高下，在另一个隐态生命过程里，生命是以能量的大小论
高下，能量大的生命体是能量小的生命体的统治者。
平等是相对的，在人类社会也是如此，任何人都可以在五星级大酒店摆上几桌几百万元的宴席，这就是
平等，只要你有钱。
每日就餐时，以感觉不饥不饱时为正好，一旦有饱感，就是食过了。
关于生命轮回，人生的意义在于寻求解脱、涅槃的观点，在古印度各地早已是公认的理论与事实。
智者千虑必有一失。
佛法并不难学，只是被一些古代翻译过来的名词搞糊涂了，其实只要把这些名词大概弄懂了，佛法也就
易学了。也就是要先证义无碍智。
什么样的人才能从修学佛法中真正受益？必须具备两个条件：第一是信心；第二是悲心。否则学也白学，
故而修习佛法，首先要修信心和悲心。佛门称这种修习方法为“信智合一”、“悲智双运”。这也是佛
教的两大特色。
具备信、慈悲做什么？是为了更好地获得智慧。在很多学佛的人中，往往出现两种情况：一种是专修信、
慈悲而不闻佛法；一种是专想攻智慧而缺少信仰和悲心。这两种都不如法，都不是释佛主张的中道行而
落于二边见。因为，信仰、慈悲、智慧为大乘佛法之三大心要，缺一不可，均衡发展，方可由凡夫位次
第修学，进达于最后究竟的佛果。
为什么三者要同时修习呢？佛经曰：有智无信增邪见，有信无智长愚痴。又说：佛心者，大慈悲是，而
唯有真智中才有大悲，为什么要有大悲的呢？因为大乘佛法以庄严佛土，成熟众生为已任，若缺乏大悲，
即不能成办。
佛：具有三觉（大觉），即本觉、始觉、究竟觉。另一种说法：三觉，自觉，如声闻、缘觉二乘人（声
闻乘即小乘）；觉他，如菩萨乘（大乘），行菩萨道。觉行圆满，系指成佛。
小乘（二乘）：修苦、集、灭、道及十二因缘（因无明、惑而产生行、行为、业，因行产生识；识缘名
色，名色缘六人，六入缘触，触缘受，受缘爱，爱缘取，取缘有，有缘生，生缘老死。即老死是由无明
而来）。

81

大乘：修六度万行。即布施、舍度贪；持戒一止恶行善；忍辱度恚；精进度懈怠；禅定度散乱；智慧度
愚痴。自觉、觉他。
怎样才能信呢？
事到临头自会信，门前流水自朝东，蜂忙蚁碌营巢穴，无常一到始知空。
佛法确实高超，是了脱生死的唯一法门。
问题是佛法高，不等于僧人也高，只有了知佛法并实行的人才高。
世人虽不具备五眼，但都具有势利眼。
释佛所说之法，都是以五眼六神通观察的结果，故常人有时难以理解。比如，二十年前，有位领导作报
告：美国人出洋相，还在厕所里安电话，台下哄堂大笑，嘲笑美国人的愚蠢，二十年后，中国人也开始
在厕所里装电话了，发展到这一步了，也就理解了。
这么说，佛法是科学了？
不，佛法不是科学。科学有局限性，局限在常人用常规仪器所能测知、证明的领域。但人的能力是有限
的，常规仪器的能力也是有限的，科学只能解释宇宙中一个极微小的部分，尚有无限宽广的领域，科学
解释不了，科学对宗教解释不了，对五眼六神通，对鬼神，对人体特异功能，对超自现象，对气功，对
飞碟等等均解释不了。
佛法就是有理智的信，或称之为超科学。凡有理智的信，均属超科学。
除佛法之外，还有哪些是属于有理智的信呢？
在上一册中已经讲了，有理智的信，即科学暂时无法解释的存在现象，称之为超科学。比如，心理学是
科学，英国的超心理学就是属于这种超科学。外国人有时比我们看问题更客观、更实际。在一百多年前，
英国人就公开承认这种现象的存在，并命名为超科学。不过他们是叫超心理学，笔者把它命名为超科学。
世界上一切宗教的法典都属于这种超科学，比如中国的易经、大六壬、太乙神数、奇门遁甲等等，又如
巫学、道学、瑜伽学、圣经（新、旧约）、可兰经、吠陀经、奥义书等等。
释佛预知末法时期，人们贪图安逸，难以刻苦修行，而且预知楞严经先灭，然后众经灭，仅存阿弥陀经，
念佛法门。以前，一度众说楞严经是伪经，差一点灭了楞严经，但终有一天，众人会说楞严经是伪经，
众经皆为伪经，只有阿弥陀经是真经。待阿弥陀经被订为伪经时，佛法就差不多灭尽了。
难道佛法也能灭吗？
因果法则，有生就有灭，任何事物也逃不脱因果相生相灭的大法。

82

第六章 修行者。
既然佛法都在因果律控制之下，众生就更是受因果关系的制约了？
是的，但是因果相应关系，也并不是想的那么简单，是极为复杂的，复杂到有时感觉不到果，得了果又
感觉不到其成因。
比如，种瓜之因，果是得瓜，但有时却得不着瓜，如旱灾、水灾、虫灾等等，环境中的因是相互交错的，
而且因与果也往往交错。比如，此因正是前因之果造成的，多种因会产生难以推测的果，但是因果之间
有一种潜在的规律性，称之为命运，但佛门不提倡算命，而是提倡种善因自有善果，何须算命。
但民间算命之风极盛，又是何故？
算命所依据的就是因果定律，查出多种因，综合出必定的果，佛门虽然反对算命，但不少寺院也都设立
了算命的服务项目。如观音签、地藏王签等等，设签算命就表示承认人是有命运的，人是受命运支配的，
而命运又是受因果律支配的。
释迦牟尼是怎样成佛的？
释佛原是中印度一王太子，名悉达多，印度释迦族人，成佛后被称为释迦牟尼，意为释迦族的圣人。一
生中传法四十九年，收弟子一千二百五十五左右。
释佛出生年代大约是公元前五四四年——五六五年，涅槃在大约公元前四六四——四八六年，在世八十
岁，相当于我国古代周朝周昭王、灵王、景王时期。
释佛出生时，印度的宗教已相当发达，尤以婆罗门教为最。“悉达多”这个名字就是国王请婆罗门僧人
给起的名，按中国姓名学而论，悉达多是金凤凰的含意，命为升天，极为权威。
有记载释佛出生七天后，其母摩耶夫人亡故，其是姨母养大。笔者认为，摩耶夫人的亡故是释佛出家的
原因，释佛宣誓：不弄明白人的生死问题决不回城。
“罗汉有住胎之昏，菩萨有隔阴之迷”。
经曰：有世界名曰极乐，其土有佛，号阿弥陀。现今，在说法。谛观声声，从自己流出，念念不绝。十
二时中，常读是经，叫佛一声应一声，本来面目太分明，若能如是，唤作返本还源。如何是源？水流原
在海，月落不离天。
一、佛法会灭吗？
释佛说末法时期佛法会灭。
二、若佛法灭度了，佛教是不是也随之而灭？
不会的，那时佛教依然存在，而且热热闹闹，很发达，大哥大、彩电、汽车……应有尽有。
三、若佛教依然存在，佛法为什么会灭？
在家人灭不了佛法，灭佛法的只能是佛教本身。
四、佛法为什么会灭呢？
若佛教的都去做佛事，无暇按佛法修行了，佛法也就灭了。
五、佛法能不能不灭？
能。佛说，只要有人修十二头陀行，佛法就灭不了。
六、为什么有人修十二头陀行，佛法就灭不了呢？

83

因为可以成佛，可以表现出佛的大神通，使世人有目共睹，相信佛法伟大。只忙于做佛事成不了佛，往
往还要下地狱。
七、为什么？
佛事做多了，做白了，就象演戏一样，成假的了。得了众生大量的钱财，唬弄了阴间的众鬼，种下了恶
因，自然会得恶果。
八、那为什么还有那么多人热衷于做佛事？
为了钱、财。更重要的是，不少做佛事的人并不信佛，但是会演“佛戏”，若是真的信佛，就不敢那么
干了。
不信佛的人可不可以修成佛位？
这问题很矛盾，不信佛又哪来的佛位呢？如同一个人说：我根本不相信数学，我也不学数学，那么我能
不能拿到数学博士的学位呢？既不相信，还拿它的学位干什么？
那为什么又不还俗呢？
因为一旦还俗就无经济收入了，当和尚做佛事有经济收入。汉地有专门从事做佛事而不修行的和尚。做
佛事的和尚有一定的经济收入，有了钱，私有财产就多了，就希望享受，喝酒、吃肉、娶媳妇了，这是
汉地寺院的一大弊病。修行和尚变成了职业和尚，成家立业，每日八点去庙里上班，下午四点下班回家。
这些和尚能说能唱，有的外语也不错，和尚已是他们的职业、工作了，他们完全是为旅游事业服务和城
乡丧事服务的。
人体实质是一个核反应堆，不修炼的人，身体内只有普通物理、化学的反应，而修炼的人在体内可形成
核反应堆。一旦核反应堆修成，其能量取之不尽，用之不竭，用其给人治病也不会伤身，但大多数习功
者往往未建成核反应系统就急于“发气”，其效果并不理想。
建成核反应堆之后，有两条路：一种是出功能搞社会应用；一种是年复一年的搞核爆，上层次求仙得道。

谁能使正法久住 二十八问
一、在上一集中，为什么说念佛能把佛法念灭？
如今已是这个趋势了。念佛法门易之又易，简之又简，最终把禅宗、密宗都取代了。但人们最后发现
“念佛”又没用了，往生不了西方极乐世界，这样，唯一残存的佛法“念佛”也就灭了。
二、佛经上是这样讲的吗？
是的，佛经讲，最后所有经典、法门全灭了，只剩下阿弥陀佛四个字，最后，这四个字也灭了。
三、佛经讲，最后四个字不也能渡不少人吗？
总有人念此四个字也能入定，但须是根基极好的人。但根基不太好的人占大多数，最后也就无人再念了，
认为念也不灵了，不是不灵，而是把佛法偷功减料了。
佛教的衰败与振兴？
一、中国的佛教主要是受哪一部派的影响较大呢？
中国的佛教受大众部中的大乘教派的影响较大。佛灭度后，约在五、六百年以后，即公元一、二世纪，
佛教开始衰落。此时，佛门中一高僧以神通度化了原属外道的“马鸣菩萨”。此高僧认为，外道中的高
手，一旦吸收入佛门，定可重振佛门。“马鸣菩萨”修外道时，已是功底极深厚，在中印度颇有影响。

84

第六章 修行者。
他皈依佛门之后，与其外道弟子“龙树”、“提婆”大力宣扬大乘佛教，创建大乘佛教中观宗，以
“空”、“中道”、“二谛”等学说为理论基础，后人称之为“大乘空宗”。其三人的学说及传佛教在
印度影响极大。
外道高手“无著”、“世亲”两兄弟，皈依佛门之后，创“大乘佛教瑜伽宗”。他们的学说世称“大乘
有宗”。此五人的空宗、有宗使一度衰败的佛教重新振兴。中国的佛教自晋、魏朝以来，由鸠摩罗什大
师将其五人著作翻译传入。此五人的理论，即是中国佛教的开端和基础。
二、有一个不可思议的问题，佛教的复兴并不是由佛门传统之人，而是由外道之人，这如何理解呢？
这是事实，也是正常现象。本门的人，久在佛法之中，对佛法已不足为奇，熟视无睹了，往往仅注重形
式不注重内容，居高自傲，不进则退。外道则不同，其有一股横冲蛮劲，刻苦精进求真，一旦获得佛法，
如获至宝，顿时开悟，悟出佛法中之真谛，故能发扬光大。
在人类社会中，这种现象是普遍存在的，美国之所以发达，全在于广收外道（外国人）。中国的古易本
无人问津，但洋人一见，如获至宝，并依据易的原理，发明了电子计算机。
三、如今中国佛教的振兴将会如何？
中国佛教日趋败落，但用不了多久就会大兴。大兴的原理同上述，也会是由外道把佛教重新掀起，那外
道正是气功界的六千万大军。他们一旦获得佛法，将犹如猛虎归山，不可一世。
佛教在中国的地位
一、佛经又是具体怎样结集而成的呢？
在佛灭度的数月之后，摩诃迦叶（佛的大弟子，有的寺院的大雄宝殿供的是释佛，其左右有两个站立的
和尚，长者即摩诃迦叶，年少者即阿难。）会集上座比丘五百人，在印度的摩羯陀国的王舍城外的毕罗
窟内，结集三藏圣教。由阿难主编“经藏”，由优婆离主编“律藏”，由富楼那主编“论藏”，经大众
同意后，定为是佛说。经历七个月的编写，完成结集。后人称之为“上座结集”，或窟内结集。
窟外的大众部弟子尚有七百馀众，由婆师婆为首，别为集会，结集五藏，即经藏、律藏、论藏、杂藏、
咒禁藏，后人称之为“大众部结集”或“窟外结集”。后人又称上座部为保守派。
佛灭百年之后，在毗离城由七百大比丘搞了第二次结集。
佛灭二百多年之后，由孔雀王朝的阿育王，请了千名比丘，进行了第三次结集。
佛灭度四百年后，印度犍马太罗国王因僧人传佛法，一人一个样，各说各的，问之，答曰：去佛日远，
诸师渐以已者渗入教典，故齐说不一。于是，王召五百大和尚，用十二年时间注释三藏，造经律论注十
万颂，名为大毗婆娑论，此为第四次结集。经四次结集之后，佛经浩如烟海，世人不敢涉足于内。内容
虽是丰富了，佛法也被隐在其中，淹没了。
二、佛经是怎样传入中国的？
在周朝春秋时代，华人就已经知道，印度有了释佛。孔子曰：“丘闻西方有圣者……荡荡乎人无能名
焉”。
又，有十八西来僧人传经，秦始皇不从，扣压之，夜，十八人破狱而逃。
汉朝大将霍去病击西，获俘昆邪王和一个金佛像，汉帝陈于甘泉宫供养之。
汉史张骞通西域，开丝绸之路，得知印度有佛教。印度人、波斯人沿丝绸之路纷纷来汉地传经、传教。
从此，至唐朝七百年间，大量经文译出。
三、佛教在中国的历史地位如何？
大文豪胡适编写中国哲学史，半途搁笔写不下去了，是因为他不懂佛教，无法写出中国文化历史，这就
是佛教文化在中国的地位。

=====

85

《修行者 第一部 瑜伽行》，妙航著。

=====
修行学，包括宗教学、神学、巫学、瑜伽学、气功学等的第一特征，就是一个“信”字。不首先解决这
个信字，不仅永远修不成，而且连门也进不去。信字是一切修行学的敲门砖。即使是对于不修行而仅是
为了研究修行学的人来说，不首先解决信字，则永远研究不出东西来。既便是所谓研究出来一些东西，
也是貌似唯物主义，而实质是形而上学、唯心主义。
因为你不信，就等于你永远不去尝梨子的滋味。而仅是远远的在树下看看梨，必须爬上去……
大凡为人须有智慧，若无智慧，只知事逐眼前过，不觉老从头上来。
不信此语，外道（系指科技文化界）聪明，无智慧。
若是大智之人，知有生，便知有死。当自坐观：生从何来，死从何往。但信此语：世间将不去，唯有业
随身。
《心经》的前半部分讲的是“蕴空法”，即修成人中仙，人中罗汉。《心经》的后半部分讲的是“成佛
法”即涅槃法。前为世间法，后为出世间法。世间法是功法，出世间法是心法。
若以色见我
以音声求我
是人行邪道
不能见如来
——金刚经
竹密不妨流水过，山高岂碍白云飞。

=====
三生万物，三原色形成所有颜色。
外道的神明也是有的！只是他们未能出轮回和趋向涅槃。
《成圣成贤的起点》

=====
古人心地未通，不远千里求师。须为寻师访道，抉择生死；不宜观山玩水，惟图游历广远，夸示于人。

=====
强烈推荐《普陀山传奇异闻录》！读了会很欢喜！

=====
86

第六章 修行者。
爱语：说话要圆融，照顾他人的感受。利行：做有益于他人，有益于社会和谐的事情。同事：与他人同
做同行同劳动。

=====
尔时，彼佛复告精进行童子：‘云何菩萨摩诃萨随摄法转？童子当知，菩萨摩诃萨，具足如来四摄之法；
由是法故，菩萨摩诃萨恒处长夜摄诸众生。何等为四？所谓布施、爱语、利行、同事，如是名为四种摄
法。
（菩萨四摄法：布施、爱语、利行、同事。摄即摄受，菩萨为了化导众生，必须以此四法摄受，使其依
附，然后导以大乘正道。）
童子，云何名为如是摄法？童子，所言施者，具有二种：一者、财施，二者、法施，是为布施；言爱语
者，谓于一切诸来求乞，或乐闻法，菩萨悉能爱语慰喻；言利行者，谓能满足若自若他所有意乐；言同
事者，随己所有智及功德为他演说，摄受建立一切众生，令其安住若智若法。
（布施有两种：一是财施，二是法施；爱语，就是对所有来乞讨求索的人，或是乐欲闻法的人，都能以
柔软语，善言慰喻；利行，就是能满足自他所有意乐；同事，就是随着自己的智慧和功德，为他人演说
正法，令其安住于正智和正法。）
复次，童子，言布施者，于来乞求诸众生所心意清净；言爱语者，于来乞求诸众生所，善言安慰；言利
行者，随诸众生所有义利，皆令成熟；言同事者，于来乞求诸众生所，行平等心成其义利。
（此外，布施就是对来求助的众生，心意清净，没有高人一等的心；爱语，就是对来求助的众生，善言
安慰；利行，就是帮助众生获得正当的利益；同事，就是对来求助的众生，怀平等心，成就其义利。）
复次，童子，言布施者，谓诸菩萨发意行舍；言爱语者，方便无断；言利行者，深心无悔；言同事者，
回向大乘。
（此外，布施就是发心修行舍弃自己所有；爱语，就是种种善巧方便；利行，就是深心无悔；同事，就
是回向大乘。）
复次，童子，言布施者，谓随慈心而行于舍；言爱语者，常不舍离欢喜之心；言利行者，成就大悲心，
恒欣乐利众生事；言同事者，修舍平等无有高下，心恒回向一切智智。
（此外，布施就是以慈心而行布施；爱语，就是常不舍离欢喜之心；利行，就是成就大悲心，恒常欣乐
利益众生的事业；同事，就是修习平等心，无高下之心，心恒回向一切智智。）
复次，童子，言布施者，如法求财，常思行舍，拯济贫乏；言爱语者，既施财已，重复安处，令住法义；
言利行者，自利利他，平等摄受；言同事者，为欲利益诸众生故，究竟发起一切智心。
（此外，布施就是如法求财，常思布施，拯济贫乏；爱语，就是布施财物后，为其说法，令其安住法义；
利行，就是自利利他，平等摄受；同事，就是为了利益一切众生，发起无上菩提心。）

87

复次，童子，言布施者，一切所有内外诸法悉皆舍离；言爱语者，于一切法功德智慧无所秘惜；言利行
者，弃舍自利，专务利他；言同事者，总摄财物如置掌中，随缘惠施，情无忧戚。
（此外，布施就是放下身心内外的一切；爱语，就是宣说自己所知的一切佛法，毫无隐藏吝惜；利行，
就是弃舍自身利益，专门利他；同事，就是将自己所有的财物都拿出来，随缘惠施，心里毫无忧愁吝
惜。）
复次，童子，言法施者，如所闻法广为他说；言爱语者，以无染心分别开示；言利行者，谓为于他授诵
经典，乃至说法无有厌倦；言同事者，以不舍离一切智心，安置含生于正法所。
（此外，法施，就是自己所听闻的佛法，广为他说；爱语，就是以无染着的心为求法者分别开示；利行，
就是为他人讲授经典，说法无有厌倦；同事，就是不舍离菩提心，安置众生于正法之中。）
复次，童子，所言法施，若为往返求听法者，如佛正教不乱宣说；言爱语者，以微妙音开示正法；言利
行者，谓以衣服、饮食、床敷、医药及余随用什物众具，于求法者及说法者，但有匮乏即便给施；言同
事者，常起深心，无间说法。
（此外，法施，就是对于来求法的人，按照佛陀的正教来讲解，而不是胡乱宣说；爱语，就是以微妙音
开示正法；利行，就是以衣服、饮食、床铺、医药和其他用具，布施供养来求法的人及说法的人；同事，
就是常起深心，不间断地说法。）
复次，童子，言法施者，由是菩萨了知法施诸施中上，常行法施；言爱语者，谓所演说利益之事；言利
行者，演畅其义，不依于文；言同事者，欲令圆满一切佛法，常为众生如应敷化。
（此外，法施，就是菩萨了知法施是所有布施中最殊胜的，所以常行法施；爱语，就是所演说的都是对
众生有利益的事；利行，就是依义不依语而演说佛法；同事，就是为了圆满一切佛法，常为众生随其根
器而教化。）
复次，童子，言布施者，所谓柁那波罗蜜多；言爱语者，所谓尸罗波罗蜜多，及以羼底波罗蜜多；言利
行者，所谓毗利耶波罗蜜多；言同事者，所谓静虑波罗蜜多，及般若波罗蜜多。
（此外，布施就是布施波罗蜜；爱语，就是持戒波罗蜜和忍辱波罗蜜；利行，就是精进波罗蜜；同事，
就是禅定波罗蜜多和般若波罗蜜。）

=====
经常财布施给缺钱的人，救急救难，自己得一辈子不缺钱的善报。
张翠娥阿姨是在第四焰地菩萨。

88

第六章 修行者。
居士寺院在山上，非常宁静！
自己没证阿罗汉果，才会贬低阿罗汉。阿罗汉就是破了十心结，每一个心结都没有任何一点坏处啊！相
反全是大益处！独觉、缘觉辟支佛也是同理这样！
【阿罗汉亦含三义。一应供。即乞士果。二杀贼。即破恶果。三无生。即怖魔果。复有慧解脱。俱解脱。
无疑解脱。三种不同。今是无疑解脱。故名大。又本是法身大士。示作声闻。证此净土不思议法。故名
大也。】
证尊重他人后，又是一番新的人物境界！
得恭敬心！
去掉了讨厌他人想。
善根成熟后才容易信佛！

11.28 现在的理想：一切知智！
正直、正见具足是教诫神变的基础。正直就是在自己没有这个缺点的情况下勇敢恰当地指出别人的缺点，
以利于别人改掉！
去掉了自傲，即不总是自以为是。
取得了任何成就都不能自满而把自己封闭起来！
去掉了高高在上慢。
去掉了嘲笑他人行！
无所畏惧定！
去掉了虚荣行。
证不接受抬举，而是如实观之。

89

要有清静心，但不要贪清静享受。
证不求名。别人都知道你又能如何呢？俄罗斯人普遍不求名！证不求利，有足够用的财富就行了！证不
求名不求利后束搏少了很多！在宁静、与世无争的山上庙里住上几天很容易证得不求名利！
证不紧张。证不生气。证不贪图享受。证不自高！

11.29 跟两只小黑狗玩，证得仁心！
得虔诚心！
得欢喜心！
去掉了嫉妒行。
一切有情种智，就是了解一切有情的根器和心想特征。
看山上路边风景，心旷神怡！
妈妈和我有缘，这半年教了妈妈很多东西，让妈妈证了向须陀洹，发了独觉心、缘觉心和菩提心，也完
善了很多德行。妈妈亲近善知识很受益啊（就是因此和我有母子的缘分），像阿难亲近佛一样！我也一
定要多亲近善知识啊！证亲近善知识法！
当因为不正见而较难证某个佛法时，亲近接触已去掉了这个缺点的人，即可染感证得。这也就是亲近善
知识的重大意义！
证不活在过去。证不活在未来。
证清净定。
证不乱发誓。发的誓言以后都是要实现的！
作淫秽想淫秽行得生痔疮的果报。
忏悔，生了忏心。以前只有悔心。

90

第六章 修行者。
我前世（陈毅）在文革期间贴大字报把一人害成了神经病，因此我今世得妄想症的果报？
证不多次确认。多次确认使心脏压力变小成为低血压。不确认成为高血压。去掉了不确认。
证不过度力思考，过度力思考会烧坏脑细胞！
无忘失法。不忘法了！这点很重要，很有用！
“修一个佛法，证一分法身。”
一个细胞的基因包含了整个身体，一个佛所知道的法也是包含了整个宇宙世界。
在寺院里待一生还是作为太少了，搞政治才作为大。
妄想症是天才病。都是前世有很大的功绩，然后这世年轻时就想一步登天达到前世的水平和成绩，这样
自己给自己很大压力，长久了就产生了妄想。
因为不敬鬼神，头被鬼神刺了右边一下，疼了半天。证不存心破坏他人的规矩！
去掉了邪淫偷欢想。
净空法师是阿罗汉兼善慧地菩萨。
还是在自己家里自在！
任何时候都要去满足他人的真实希望以支持对方！否则未支持他人左肩经脉会生掉痛闪痛感。
晕车是因为小脑接收到的地理信息过多而处理不过来，精神好或地理路线熟悉就没事。
预证正遍知！下一个目标是证世间解！王兆龙证了世间解！
如获新生感！
修佛法已大成了！

91

第七章 信因果。
证正遍知后很容易证入妙觉菩萨！

=====
每个黑洞内都含有一个宇宙。
我们的宇宙就像是俄罗斯套娃的一部分，可能栖身于一个黑洞内，而这个黑洞本身又是一个更大宇宙的
一部分。反过来，迄今在宇宙中发现的所有黑洞——从微小黑洞到超大质量黑洞——可能都是通向其他
世界的通道。根据今年春天公布的一项令人费解的研究，黑洞其实是宇宙间的通道——一种虫洞。根据
这种理论，黑洞吸收的物质没有如预测的那般最终变成一个点，而是在黑洞的另一端喷涌出一个“白
洞”。

=====
杨朝杰：道理易懂，能行很难。
最近几个月收获太大了，呵！就继续之！
祝吉祥如意！
胡伟：

=====
成长.在路上.成功.在路上...

与各位朋友留影纪念.
这里.
有最真实的记忆.
有最珍贵的交流..
有最简单的快乐...

=====
=====
太虚法师说: 仰止唯佛陀， 完成在人格。人成即佛成，是名真现实。
咱们学佛先从学做人开始。学做人,可以从《王老善人言行录》开始。

=====

92

第七章 信因果。

=====
<<自食恶果的人>>
************************************************
虽然身穿黄色袈裟，但却造作恶业，又不能调御身口意的人，
终究会因造作的恶业而堕落地狱。------307 偈

************************************************
马哈摩嘎喇那尊者有一次与勒叉那尊者一齐下山。他们在路上遇见几只状况悲惨的恶魔。回到精舍后，
马哈摩嘎喇那尊者当着佛陀的面，告诉勒叉尊者，说他亲眼看见有五只受苦的恶魔，身子为火所灸烧。
佛陀也说：“在上一佛时，这五只恶魔都是出家比库，但对修行不感兴趣，而犯下众多罪行，也因此，
他们在地狱受苦。今生他们也变成受苦的恶魔，来偿还他们的馀罪。”

=====
<<国王和大臣们证得圣果>>
******************************
啜饮正法的人，
内心安详，生活愉快，
智者喜悦圣者所说的正法。 (偈 79)

******************************
马哈罽宾那是鸡咕塔瓦提国王。阿娜阇是他的王后。他有很多的大臣协助他治理国家。有一天，国王和
大臣外出到公园时，碰见来自沙瓦提城的几个商人。这些商人向国王转述佛法僧三宝，之后，国王和大
臣们就出发前往沙瓦提城。
这一天，佛陀透过神通，知道国王一行人正向沙瓦提城来，并且预知他们即将证得阿拉汉果。佛陀就到
河边一棵榕树下等他们。后来，国王等人来了，看到树下休息的佛陀和他放出的六色祥光时，就走近佛
陀，并且加以顶礼问讯。佛陀向他们说法，听法之后，国王等人就领悟佛法，并出家加入僧团。
王后听说国王和大臣等人前往沙瓦提城后，就召请大臣的妻子们来，她们也跟随国王等人的足迹一起前
去沙瓦提城。当她们到达佛陀休憩的地方时，也看见佛陀身上放出的祥光，就向佛陀顶礼问讯。但佛陀
运用神通，使她们看不见国王和其他大臣，因为她们如果看见自己的丈夫已经身着黄色袈裟，并且剃除
须发时，内心一定会受干扰而无法听佛说法。顶礼问讯后，王后向佛陀请问国王现在何处。佛陀说：
“先坐下来，你会看见国王的！”王后和诸位大臣的妻子听说可以看见丈夫，非常喜悦，就安心的坐下
来。佛陀于是开始向她们说法。国王和大臣们在听法之后就证得阿拉汉果，而王后和诸位大臣的妻子们
则证得初果。这时候，她们看到国王和诸位大臣等新出家的比库，并且认出他们，于是也向佛陀请求，
允许她们出家为比库尼。佛陀指引她们去沙瓦提城，她们就依照佛陀的指示前去沙瓦提城，加入尼众僧
团，不久也都证得阿拉汉果。
佛陀在这些国王和诸位大臣等新出家比库的护卫下回到揭达林给孤独园。白天或夜晚的休息时分，尊者
马哈罽宾那（原来的国王）经常自语：“多幸福啊！多幸福啊！”比库们听见他一天重复好几次说这句
话时，就向佛陀报告。

93

佛陀向他们解释：“马哈罽宾那已经领悟法喜了，所以内心宁静，欢喜过日子，至于他重复所说的话指
的是涅盘的喜悦！”

=====
=====
问：出家要有那些条件？
答：想出家成为比丘的人必须具有想要解脱生死轮回的愿望。此外他还必须符合下列的条件：他不曾杀
父、杀母、杀阿罗汉、以恶意使活着的佛陀身上流血、分裂和合的僧团、淫污比丘尼或沙弥尼；他不能
执着不信因果的坚固邪见；他必须是自由身份与奉公守法的人，不是囚犯、奴隶，也不是强盗等犯法之
人；他必须不欠人债务，没有政府公职在身，并且没有痳疯病、痈、疹、结核病、癫痫这些难治的疾病；
他的年龄至少达到二十岁而且父母同意他出家；他必须具备三衣一钵；他不是黄门（没有生殖器官或生
殖器官异常的人）、双性人或贼住者（曾经冒充比丘或沙弥的人）；他不是犯边罪者（曾经出家为比丘
并且违犯波罗夷罪的人）或归外道者（原本在佛教中出家，然后归依外道，之后再回到佛教来请求出家
者）；他必须没有畸形或残缺，不盲、不聋、不哑。 -----帕奥禅师佛学问答整理。

=====
=====
比库应该如何获取食物？（在佛陀时代）有一位住在坟场的比库。他吃人们祭拜死人的食物。在家众不
满地非难道：“这位比库怎么可以自己拿取人们祭拜死人的食物来吃？”听到这话时，持戒严谨的比库
们说道：“比库怎么可以把未经手授的食物置于口中？”当佛陀听到这话时，他就向该比库说道：“你
这愚蠢的人，你怎么可以把未经手授的食物置于口中？”于是佛陀就为比库制戒，说道除了杨技及清水
之外，如果比库把未经手授的食物置于口中就犯了巴吉帝亚（pacittiya，心堕）罪。

=====
=====
禅修道场与寺院之差别
禅修道场和寺院有些差别。禅修道场主要为从事密集禅修的行者而设计的，它的环境通常是安静的，减
低外在的干扰，适合静坐和经行。除了禅修报告之外，社交活动受到禁止或严格限制。每个人全心致力
于禅修，一天当中，有的时段团体共修，有的时段独自用功。除了精勤于发现法的实相之外，不必做太
多的杂事，生活方式简单。
而寺院的日常作息，通常安排清早朗诵巴利经文、静坐。然后出家人托著钵去乞食。回寺后一起用
餐，有的寺院一天用两餐，在中午以前完成。用餐前后，师父可能给予简短的开示。其馀的时间则从事
禅修、阅读、或者分担一些属于僧团的事务，如：建筑、清扫、洗涤、缝补、染衣等。此外，有些出家
人会去教导信徒。晚上时，再度集合朗诵经文、静坐，以及师父的佛法开示，讨论僧团事务。然后，回
到茅蓬静坐、阅读、就寝。在理想上，寺院整天的作息都是禅修的一部分，但实际上，日常生活的修行
步调并不紧凑，对初学法者来说，有很多分心散乱的因缘，只能尽量保持正念和专注。至于应该投入哪
一种精神修链的方式较适当，就要衡量学法者目前的状况而定。
住在寺院或禅修中心的在家人，通常必须遵守八戒，即离杀生、离偷盗、离性行为、离妄语、离饮
酒、过午不食、离使用高广床.椅、离洒香水及歌舞、观看戏剧。这些戒律为了简化生活，使生活朴素，
修行进步，及与人和谐相处。若打算在寺院长期修学，可考虑出家，不管短期或长期出家，受持净戒，
有助于提升定力及内观智慧。一般想出家的人首先在寺庙做劳役服务一段时间，然后成为沙弥，学习戒
律、社会礼仪、出家人的威仪，然逐渐了解剃度后严格遵守出家人作息和戒律的重要性。

=====

94

第七章 信因果。

=====
素黑格调：我没有想结婚的对象。
放低要求！或者继续再等姻缘！
我觉得要投缘就行。
嗯！有共同的理想和志向！正面事实！改掉错误！慢慢来！先完善自己！

=====
=====
天动地静：正遍知是什么？
知一切正法！ 也就是见识圆满。

2012 会怎么样？
不会有什么。
您咋知道的？
世界末日都是假的哈！
现在流行圣人救世。
呵呵，那就把自己培养为圣人！当不了圣人也可以当圣人的总理什么的！ ^_^
呵呵，莫非您就是圣人？
呵，我还有很多难关要过，一步步来！出书，工作赚钱，恰当的时机从政。
可以讲经说法了！
出名太早了不好，会带来一些打扰而无法潜心学习。
政坛很黑的!
用佛法改变！当持佛法的转轮圣王！
您很有圣人的潜质啊！
呵。
以德从政！
您应该有很多护法吧？
德行好了自然会有护法神保护的！

=====
=====
贾东威：阿弥陀佛 linux 老笨鸟在此有礼了！你是个有趣的人！我有两个人生小问题。
嗯！？
一个 linux 自学很慢。一个自己人生态度很容易消极，就是消极的看问题。
我那时学 linux 花了十年啊！积极向上！可以开始学佛法！我现在主要是在读佛法书！
为什么好多像你这样有才华的人都修佛了？更有甚者，直接出家！

95

佛法是终极的真理哈，所以就慢慢找到佛法了。
你修佛是不是属于闭关？修完了再出来工作？
不是，主要是读书学习，也要多和别人接触，阅人和相互了解！
有深度！你已经够偶像的了，经历多丰富啊！
我也是还有很多难关要过！
比如？
整理出书。这是最近的一件事。以后还有工作，实现政治理想等。
真有高度！我要是和你天天呆一起多好！我肯定近朱者赤!
呵，有空可以到岳阳来玩哈！
这么热情！！！
嗯！我也是要多接触多交一些朋友！
你会近墨者黑的。:_)
哈，恶法不侵。 ^_^
你会不会有一天创业啊？
看吧，我对商业赚钱兴趣不是很大。我的理想在政治！慢慢再看吧！
啊~~ 涛哥也信佛的！你俩有缘。台湾星云大师也喜欢玩政治的！你觉得在你企业里，这些年有没有什么
经验教训，忠告什么的？你有没有后悔过什么？
忠告就是如果在一个企业想升级为主管就要耐心再待两年。基本没什么后悔的事。。你怎么知道胡锦涛
信佛？
维基百科上看的（用代理服务器）涛哥在西藏当官的时候还给当地喇嘛讲佛法！:_)
很棒很厉害啊！
我这么来回问你，你不会烦我吧？
呵，也没什么，是稍微有点忙。
好吧，那下次聊！
嗯！

=====
平等性智！

=====
哈佛经典语录。

经典语录一:
哈佛有一个著名的理论：人的差别在于业馀时间，而一个人的命运决定于晚上 8 点到 10 点之间。每晚
抽出 2 个小时的时间用来阅读、进修、思考或参加有意的演讲、讨论，你会发现，你的人生正在发生改
变，坚持数年之后，成功会向你招手。

96

第七章 信因果。
经典语录二:
无论你的收入是多少，记得分成五份进行规划投资：增加对身体的投资，让身体始终好用；增加对社交
的投资，扩大你的人脉；增加对学习的投资，加强你的自信；增加对旅游的投资，扩大你的见闻；增加
对未来的投资，增加你的收益。好好规划落实，你会发现你的人生逐步会有大量盈馀。
经典语录三:
过去的一页，能不翻就不要翻，翻落了灰尘会迷了双眼。有些人说不出哪里好，但就是谁都替代不了!
那些以前说着永不分离的人，早已经散落在天涯了。收拾起心情，继续走吧，错过花，你将收获雨，错
过这一个，你才会遇到下一个。

经典语录四:
被人误解的时候能微微的一笑，这是一种素养；受委屈的时候能坦然的一笑，这是一种大度；吃亏的
时候能开心的一笑，这是一种豁达；无奈的时候能达观的一笑，这是一种境界；危难的时候能泰然一笑，
这是一种大气；被轻蔑的时候能平静的一笑，这是一种自信；失恋的时候能轻轻的一笑，这是一种洒脱。

经典语录五:
人生途中，有些是无法逃避的，比如命运；有些是无法更改的，比如情缘；有些是难以磨灭的，比如
记忆；有些是难以搁置的，比如爱恋……与其被动地承受，不如勇敢地面对；与其鸟宿檐下，不如击翅
风雨；与其在沉默中孤寂，不如在抗争中爆发……路越艰，阻越大，险越多，只要走过去了，人生就会
更精彩。

经典语录六:
你改变不了环境，但你可以改变自己；你改变不了事实，但你可以改变态度；你改变不了过去，但你
可以改变现在；你不能控制他人，但你可以掌握自己；你不能预知明天，但你可以把握今天；你不可以
样样顺利，但你可以事事尽心；你不能延伸生命的长度，但你可以决定生命的宽度。

经典语录七:
魅力女人：1、善于发现生活里的美。2、养成看书的习惯。3、拥有品位。4、跟有思想的人交朋友。
5、远离泡沫偶像剧。6、学会忍耐与宽容。7、培养健康的心态，重视自己的身体。8、离开任何一个男
人，都会活得很好。9、有着理财的动机，学习投资经营。10、尊重感情，珍惜缘分。

经典语录八:
愚人向远方寻找快乐，智者则在自己身旁培养快乐。生活里的每一个细节都蕴藏着快乐，只是在于你
是否感受到了而已。快乐着的人，每一件事，每一个人身上，他都能发现能令自己欢悦的因素来，并让
快乐扩张，鼓舞和影响了周围的人。

经典语录九:
【给自己安慰的 10 句温馨话】1、最重要的是今天的心；2、别总是自己跟自己过不去；3、用心做自
己该做的事；4、不要过于计较别人评价；5、每个人都有自己的活法；6、喜欢自己才会拥抱生活；7、
不必一味讨好别人；8、木已成舟便要顺其自然；9、不妨暂时丢开烦心事；10、自己感觉幸福就是幸福。

97

经典语录十:
没有永远的缘分，没有永远的生命，我们所能拥有的，可能只是平凡的一生。然而因为有你，生命便
全然不同，不用誓言，不必承诺，我们只需依了爱缘，以目光为媒，印证三生石上的约定，便牵了手，
不必紧握，却永不放松，以自己设计的爱的程式，去演绎一种精典的永恒。

经典语录十一:
我们之所以会心累，就是常常徘徊在坚持和放弃之间，举棋不定。我们之所以会烦恼，就是记性太好，
该记的，不该记的都会留在记忆里。我们之所以会痛苦，就是追求的太多。我们之所以不快乐，就是计
较的太多，不是我们拥有的太少，而是我们计较的太多。

经典语录十二:
男人吸引女人的 10 个特质:1.真实 2.深刻 3.胸怀 4.敢为 5.风度 6.机灵 7.幽默 8.进取 9.浪漫 10.冒险.女
人吸引男人的 10 个特点:1.温柔 2.知性 3.直性 4.涵养 5.朦胧 6.小动作 7.勤于家事 8.肤白 9.性感着装 10.
香氛

经典语录十三:
真正的爱，是接受，不是忍受；是支持，不是支配；是慰问，不是质问；真正的爱，要道谢也要道歉。
要体贴，也要体谅。要认错，也好改错；真正的爱，不是彼此凝视，而是共同沿着同一方向望去。其实，
爱不是寻找一个完美的人。而是，要学会用完美的眼光，欣赏一个并不完美的人。

经典语录十四:
身边总有些人，你看见他整天都开心，率真得像个小孩，人人都羡慕他；其实，你哪里知道：前一秒
人后还伤心地流着泪的他，后一秒人前即刻洋溢灿烂笑容。他们其实没有能力独处，夜深人静时，总坐
在窗前对着夜空冥想失意的苦楚。他们就像向日葵，向着太阳的正面永远明媚鲜亮，在照不到的背面却
将悲伤深藏。

经典语录十五:
生命中，有些人来了又去，有些人去而复返，有些人近在咫尺，有些人远在天涯，有些人擦身而过，
有些人一路同行。或许在某两条路的尽头相遇，结伴同行了一段路程，又在下一个分岔路口道别。无论
如何，终免不了曲终人散的伤感。远在天涯的朋友：或许已是遥远得无法问候，但还是谢谢您曾经的结
伴同行。

经典语录十六:
爱情很简单，因为每个人都会说：“我爱你，会为你付出一切！”，爱情很难，因为没有多少人做到
了他的承诺。 如果真心爱一个人，不承诺也会去爱；如果不爱一个人，曾经承诺也会背叛。

经典语录十七:
【你最后悔什么】某杂志对全国 60 岁以上的老人抽样调查：第一名：75％的人后悔年轻时努力不够，

98

第七章 信因果。
导致一事无成。第二名：70％的人后悔在年轻的时候选错了职业。第三名：62％的人后悔对子女教育不
当。第四名：57％的人后悔没有好好珍惜自己的伴侣。第五名：49％的人后悔没有善待自己的身体。

经典语录十八:
【做人十心机】⒈做人不能太单纯 适度伪装自己 ⒉凡事留馀地 要留退路 ⒊话不说绝 口无遮拦难成大
事 ⒋成熟而不世故 ⒌心态好 想得开活得不累 ⒍懂方圆之道：没事不惹事，来事不怕事 ⒎不可少二礼:礼
仪与礼物 ⒏人在江湖飘 防挨朋友刀 ⒐偶尔"势利眼" 寻可靠伙伴 ⒑放下面子来做人。

经典语录十九:
人生旅途中，总有人不断地走来，有人不断地离去。当新的名字变成老的名字，当老的名字渐渐模糊，
又是一个故事的结束和另一个故事的开始。在不断的相遇和错开中，终于明白：身边的人只能陪着自己
走过或近或远的一程，而不能伴自己一生；陪伴一生的是自己的名字和那些或清晰或模糊的名字所带来
的感动。

经典语录二十:
从现在开始，聪明一点，不要问别人想不想你，爱不爱你？若是要想你或者爱你自然会对你说，但是
从你的嘴里说出来，别人会很骄傲和不在乎你。再也不要太在意一些人，太在乎一些事，顺其自然以最
佳心态面对，因为这个世界就是这样：往往在最在乎的事物面前，我们最没有价值。

经典语录二十一:
一个人的成就，不是以金钱衡量，而是一生中，你善待过多少人，有多少人怀念你。生意人的账簿，
记录收入与支出，两数相减，便是盈利。人生的账簿，记录爱与被爱，两数相加，就是成就。

=====
穷则变，变则通！
同学、朋友的友谊因有共同的记忆而珍贵！
鱼和从鱼转世的人喜欢进入发呆无思定。不过鱼也有爱清洁的优点。很多医院里的护士是由鱼类转世的！

证妙观察智！

=====
【三身】
法身、报身、应身。
法身（无始无终）又名自性身，或法性身，即常住不灭，人人本具的真性，不过我们众生迷而不显，佛

99

是觉而证得了；
报身（有始无终）是由佛的智慧功德所成的，有自受用报身和他受用报身的分别，自受用报身是佛自己
受用内证法乐之身，他受用报身是佛为十地菩萨说法而变现的身；
应身（有始有终）又名应化身，或变化身，即应众生之机缘而变现出来的佛身（如：释迦牟尼佛）。
四智
［一、大圆镜智］，谓如来真智，本性清净，离诸尘染，洞彻内外，无幽不烛。如大圆镜，洞照万物，
无不明了，是名大圆镜智。
［二、平等性智］，谓如来观一切法，与诸众生皆悉平等，以大慈悲心，随其根机，示现开导，令其证
入，是名平等性智。
［三、妙观察智］，谓如来善能观察诸法，圆融次第；复知众生根性乐欲，以无碍辩才，说诸妙法，令
其开悟，获大安乐，是名妙观察智。
［四、成所作智］，谓如来为欲利乐诸众生故，普于十方世界，示现种种神通变化，引诸众生，令入圣
道，成本愿力所应作事，是名成所作智。

=====
“三身者，清净法身，汝之性也；圆满报身，汝之智也；千百亿化身，汝之行也。若离本性别说三身，
即名有身无智。若悟三身无有自性，即名四智菩提。听吾偈曰：“自性具三身，发明成四智。不离见闻
缘，超然登佛地。吾今为汝说，谛信永无迷。莫学驰求着，终日说菩提。”
应智通的请求，慧能大师又解释四智的意义及这四智如何由八识转化而来。慧能说：”既会三身，便明
四智，何更问耶？若离三身，别谈四智，此名有智无身，即此有智，还成无智。”他又复说一偈曰：
“大圆镜智性清净，平等性智心无病。
妙观察智是非功，成所做智同圆镜。
五八六七果因转，但用名者无实性。
若于转处不留情，繁兴永处那伽定。”
如上转识为智也。教中云：“转前五识为成所作智，转第六识为妙观察智，转第七识为平等性智，转第
八识为大圆镜智。”虽六七因中转，五八果上转；但转其名，而不转其体也。

=====
成所作智！
刘亦菲在法云地。
去掉了无色界炫耀！去掉了欲界炫耀！以前去掉了色界炫耀！
因为你境界高深，所以别人也可以从你的面相和神情动作中看出来，因此不了解你就不好主动认识你和
你打招呼，这时你应主动去和他/她打招呼开口认识！这样才平和！

100

第七章 信因果。
想持戒立德正身形，却未能做到，暗地里还是偷偷地做，犯戒而未能真正正身形，这样就会是道貌岸然
的虚假样子。
天生去掉了道貌。去掉了岸然，某项德行自己还未做到就不必装作已经做到的样子！
去掉了让别人做错事而使自己最强的法。这是以恶纵恶！应慈心让其改错，这样也形成你的善友交际圈！

学会了心里祈请地藏王菩萨加持来看自己或他人的过去世宿命，这样比不祈请快些清晰些！
去掉了欲界贪重易染。

http://miker2012.blog.sohu.com/163634904.html
=====
色情已成为最大的社会公害。
“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。”《诗经》开篇第一首就这样描述了人类美好的男女之
情。《礼记》里讲“饮食男女，人之大欲存焉。”正常的两性关系，是人类生存繁衍的必要条件，在古
人眼里，凡事都有个规矩有个限度，“没有规矩，不成方圆”，两性之间的规矩是什么呢？
无论东西方，传统上人类都把淫乱当成最忌讳的事，万恶淫为首。上世纪六十年代西方出现了性解放，
最近中国又兴起性革命，有人说，无神论为性乱开辟了道路。当代中西方性行为的真实现状又如何呢？
古巴比伦、古罗马人淫乱灭国的悲剧会再次上演吗？中国人如何才能截窒世风下流呢？
近年来大陆媒体纷纷报导，两周长假的十一“黄金周”变成了“堕胎黄金周”，堕胎热的“弄潮儿”大
多是未婚或不足二十岁的青少年中学生。然而最让医生们瞠目结舌的还是这些学生的行为和想法。一位
军队医院妇产科医生回忆说，一天她接待了两对高中男女生，其中一名十六岁的女孩要做人流。四个孩
子有说有笑，毫无顾忌，那女孩居然还“老练”地砍价：“我们是学生，费用方面可不可以优惠一点？
还有，请你小心点，可不要感染了。”
据二零零七国家相关部门的统计，中国每年有近五百万例未婚流产手术，其中 50％是青少年，也就是说
每分钟就有五名少女进行不安全流产，最小的只有十三岁。
大陆人性观念的巨变
近年“摸奶门”、“脱裤门”在大陆中学里经常可见，这不得不让人震惊于中国社会性观念的巨变。二
零零七年七月，中国人民大学性社会学研究所公布的《中国人的性行为与性关系：历史发展二零零零～
二零零六》调查报告称，“二零零六年，约四分之一的中国成年男女曾跟不只一人发生过性行为。”曾
潜入妓院卧底、被称为中国性学第一人的人大教授潘绥铭在报告中声称，中国的“性革命”基本成功。
中国人的婚前性行为在增加，二十五至二十九岁的男、女有过婚前性行为者比例分别高达 72.2％和
46.2％；性关系趋向多伴侣，三十至三十四岁的男、女有过多个性伴侣者百分比分别是 45.8％和

101

17.7％。
中国人民大学伦理学与道德建设研究中心编制的《二零零五至二零零六全国公民道德状况调查问卷》，
对北京、上海、哈尔滨、南昌、海口、重庆、兰州、郑州、昆明、大连十个城市不同年龄、职业、学历
的近六千人调查显示，仅有 15.3％的人认为婚前性行为不道德，要“坚决反对”；12.8％的人虽认为婚
前性行为不道德，但可以“理解”；32.7％的人则认为，只要真心相爱，婚前性行为无需指责；还有
28.8％的人把婚前性行为画入“个人隐私”而不加评论。
对于婚外恋，有近一半人认为“是一种不道德行为，坚决反对”，26.3％的人给予“理解”，15.1％的
人把其归为“个人隐私”，“不受道德谴责”，还有极少数人持“认同”态度。

中国性产业占 GDP 的 5.5％
《人民日报》二零零六年初调查，中国有性工作者约四百万人。有人认为真实的资料应该要多出十倍。
对于上述调查报告的准确性，由于没有其他资料来源，这里我们权且用来参考，但生活在大陆的人，可
以从自己所见、所闻、亲身经历，以及媒体、网站上的资讯，见证中国人性观念的急速变化。
以手机为例，中国现有近两亿手机上网用户，占互联网网民的一半多。在手机的 WAP 网站中输入“疯
狂”、“性爱”，马上就能搜索出两万多个色情网页，若输入“成人”、“激情”，则能看到四十万个
相关网页。点击进去，赤裸裸的男女胴体，毫无遮挡的色情图片，以及淫秽不堪的视频，全都呈现在手
机荧幕上，随时随地散布着黄毒。
在五千年的中华文明传统中，中国人对待性关系一直都是很严肃正统的，只有在结婚之后才能同房，结
婚时，必须“一拜天地”，让上天大地认可他俩的结合，“二拜高堂”，让双方父母同意他俩的婚事，
“夫妻对拜”，在所有亲朋好友的面前，两人立下誓约：互敬互爱，白头到老。
然而如今却是色情遍地。在武汉，三陪小姐一度公开要求申领就业证，在广东至东莞，沿途的山间别墅
形成了蔚为壮观的“二奶村”，别墅中多为港商包租的妓女；在山西太原，公开登记的歌舞厅曾一度达
到五千家，其密度堪称世界之最……曾以“皇甫平”的笔名发表过一系列政治评论、被称为“中国第二
次思想解放先声”的《人民日报》记者周瑞金，在二零零六年初就提出《两会代表不妨议议地下性产
业》，据他调查，中国有性工作者约四百万人，二零零五年产值达到五千亿元人民币。他说：“有人认
为我的资料是最保守的，真实的资料应该要多出十倍。”
二零零五年二月美国国务院发表的《二零零四年度国别人权报告》中认定，中国有一千万性工作者。经
济学家杨帆则推测，性产业在中国带动的年社会总消费额高达一万亿，相当于 GDP 的 5.5％。“性产
业”包括直接从事性服务的“卖淫业”；从事间接性服务（如性表演、色情按摩）的“色情服务业”和
性用品和色情品业（如黄色录像）。二零零六年三月，黑龙江人大代表迟夙生在人大提案中，建议将
“卖淫嫖娼合法化”，此前，包括萧瀚、潘绥铭、李银河等学者，都公开发表性产业“非罪化”、同性
恋合法化等呼吁。
上层建筑腐败淫乱上行下效
唐太宗曰：“君为源，民为流，源不正而欲流清，不知其可也。”近年来曝光的一系列高官贪腐案中，

102

第七章 信因果。

95％的贪官都包养情妇。从北京市原市委书记陈希同、全国人大常委会原副委员长成克杰、江西省原副
省长胡长清、公安部原副部长李纪周、云南省原省长李嘉廷等，到政治局委员、上海市前市委书记陈良
宇、国家统计局原局长丘晓华、国家食品药品监督管理局原局长郑筱萸、北京市原副市长刘志华、天津
市检察院原检察长李宝金、海军原副司令员王守业等，这些白天在台上“讲廉政、讲道德”的官员，晚
上就“声色犬马、纵情享乐”去了，他们的言行无疑将上行下效的社会引向了深渊。
更有甚者，江苏省建设厅原厅长徐其耀拥有一百四十六位情妇，玩起女人来不管老小，情妇中还有一对
母女；重庆市原宣传部长张宗海在重庆的五星级饭店里，包养漂亮未婚女大学生十七人；海南省原纺织
局长李庆善撰写性爱日记九十五本；四川乐山市原市长李玉书的二十个情人年龄都是十六至十八岁，年
龄竟小过自己的女儿；而自杀身亡的常德市政协委员巢中立在遗书里提到，他和两千多个女人上过床。
无奇不有的是，被称为“二奶书记”的安徽省原省委副书记王昭耀，与其小舅子安徽省宣城市原市委书
记杨枫共用情妇，杨枫还运用 MBA 知识管理其“情妇团队”；被称为“五毒书记”的湖北省天门市原
市委书记张二江，与一百零七个女人有染，加上妻子，共“一百零八”将；最近曝光的重庆市公安局原
局长文强，在扫黄打非的旗子下干的都是流氓式的勾当。在特权阶层、媒体舆论、影视文艺、专家学者
不正当的引导下，中国人视道德为可有可无的空虚之物，中国社会正在走向全民性乱的歧途。
媒体学者为性乱呐喊助威
中国原本是个性观念正派保守的国家，近些年来在搞活经济的幌子下，各类黄赌毒疯狂出现。比如大陆
有道菜叫“人体盛”：把食物放在裸体的女人身上，人们就坐在裸体女人身边吃饭。有人评论说，如此
淫乱之风，较之环境污染、有毒食品、黑心假药等更为严重，色情已成为中国最大的社会公害。
色情图文由早先的街头刊物小报，逐渐登上政府媒体和各大网站，比如在新浪、搜狐、网易等门户网站
里，性技巧、性挑逗、性爱宝典、一夜情、一夜性等词汇遍地都是，连新华网、人民网、中新社等政府
网站，也公开以各类美女情色图文招揽读者，中国互联网的集体泛黄一发不可收拾。
电视上一度不分昼夜的播放性药、壮阳广告，不但有知名笑星和专家助阵，甚至少儿动画片里也反复插
播壮阳广告，以至于百姓们斥责“广电总局是色情泛滥的罪魁祸首”。文艺作品更是走在宣扬性乱的前
列，从早期描写婚外恋、三角恋到如今宣扬一夜情、乱伦、不伦之爱。张抗抗所写的《情爱画廊》，描
述的是一个艺术家与一对母女疯狂的肉欲沉沦，该书一个月内销售突破一百万册；张艺谋电影《满城尽
带黄金甲》也因描写乱伦而饱受争议。
令人惊奇的是，中国社会的性泛滥、乱性、乱伦之风竟然得到专家学者的认同。中国社会科学院社会学
所研究员李银河，不但呼吁“一夜情权利”、“乱伦非道德化”、“同性婚姻合法化”，还力挺换妻换
偶、不反对杂交等。二零零四年底，诺贝尔物理奖获得者、八十二岁的杨振宁与二十八岁在读研究生翁
帆登记结婚，这桩“爷孙配”的畸形婚姻，却受到官方的大力支持和宣传。
于是，在特权阶层、媒体舆论、影视文艺、专家学者不正当的引导下，特别是由于无神论的影响，中国
人视道德为可有可无的空虚之物，人们肆无忌惮的干着各种坏事。由于没有道德的约束，中国社会正在
走向全民性乱的歧途，从孩子到老人，人人都被潮流带动着，不知不觉的被卷入性革命行列，以至于很
多华侨感叹：现在的中国是“土包子开花”，比西方的性解放更厉害，大陆离婚率急速上升、艾滋病快
速蔓延，整个社会的道德迅速沦丧......
性放纵酿苦果

103

古人把性生活当成夫妻感情交流的方式，强调两情相悦。早在马王堆汉墓竹简《天下至道谈》中就有：
“先戏两乐，交欲为之，曰智（知）时。”关于房事频率，孙思邈提出：“人年二十者，四日一泄；三
十者，八日一泄；四十者，十六日一泄；六十者，闭精勿泄，若体力犹壮，一月一泄。”
古人特别禁止在醉酒的情况下行房，“大醉之子必痴狂”。晋代诗人陶渊明虽有“采菊东篱下，悠然见
南山”的心境，但他几乎天天醉酒，结果所生五个儿子皆智慧低下。双胞胎儿子十三岁了，还分不清六
与七孰大孰小，他感叹说：“天运苟如此，且进杯中物”，殊不知正是杯中物害了他。
人类学研究发现，能制造金字塔的古埃及人智力高超，按照《圣经》记载，当时的犹太人由于智力相对
劣势，而给古埃及人充当了几百年的奴隶。犹太人的平均智商达约一百一十七，可想而知当时埃及人是
非常聪明的，然而由于混血交配、放纵奢侈等多种因素，如今生活在埃及那块土地上的现代埃及人，已
经不是古埃及人种了，人种发生了变迁，目前埃及人的平均智商只有八十四。
同样的变种发生在近代日本人身上。上一代日本人的平均智商为一百零八，而年轻一代很多连简单的数
学题都不会。有人把这归咎于近代日本男人的淫乱生活。日本的 A 片、“援助交际”、卖淫风俗业的昌
盛，使人种素质发生了变化。目前这项调查还在进一步深入中。
近年来在对玛雅木乃伊所做的医学检查发现，很多玛雅城市莫名其妙地衰落下去的原因，很可能和疾病
——特别是花柳病的蔓延有关。人们知道，把梅毒带进欧洲大陆，是阿芝克人和印加人对西班牙人的报
复。这种新型疾病同几百年前横行一时的黑死病一样，使死亡席卷了欧洲和亚洲。
节制方能养生
佛教认为性爱是由无明所造成的一种执著的行为，僧人选择了放弃欲望所带来的执著而进行五戒的修行，
断除欲念，获得明心见性。普通人放不下欲望，但节制欲望则是人人都能做到也应该做到的。
谈到养生，《黄帝内经．素问》开篇就谈到：“上古之人，其知道者，法于阴阳，和于术数，食饮有节，
起居有常，不妄作劳，故能形与神俱，而尽终其天年，度百岁乃去。今时之人不然也，以酒为浆，以妄
为常，醉以入房，以欲竭其精，以耗散其真，不知持满，不时御神，务快其心，逆于生乐，起居无节，
故半百而衰也。”彭祖曰，“上士别床，中士异被，服药百裹，不如独卧。色使目盲，声使耳聋，味使
口爽，苟能节宣其宜适，抑扬其通塞者，可以增寿。”
道德是天定的规章不可逾越
关于道德与性约束之间的关系问题，一直是宗教信徒与无神论者最大区别之一。无神论者由于不承认在
人类之上还存在着管理人类的高级生命（佛道神），而道德正是高级生命为人类生存确立的规范。神规
定人只能和自己的配偶发生性关系，其他的性交就被神视为淫乱。在所有正统宗教中，无论民族文化差
异如何，“万恶淫为首”都是传统人类社会共同的道德理念。
据《圣经》记载，“上帝见人在地上罪恶很大，终日所思想的尽都是恶。”于是决定用洪水毁灭世界，
洁净地上一切的邪淫和强暴，仅将按照神的旨意生活的诺亚一家八口留在方舟中。

104

第七章 信因果。
在中国历史上，因为淫乱、乱伦导致国家毁灭的教训也很多。无论是周幽王的“烽火戏诸侯”，还是太
平天国洪秀全的沉耽于女色，是凡出现大肆淫乱的王朝终究毁于淫乱。以史为鉴，人们不难看出当今中
国性泛滥所面临的危机。何以解脱？唯有重建道德而已。

=====
=====
据《大般涅磐经》等经书中记载，释迦牟尼佛在世时，讲经说法四十九年，魔王波旬看到释迦牟尼佛度
了很多人，心里很不舒服，请佛赶快涅磐：“你度了那么多人了，可以涅磐了。”佛祖觉察到自己与娑
婆众生的缘分已到，就答应了波旬的请求。
魔王波旬说：“你涅磐后，我一定要破坏你的佛法。”
佛说：“佛法是正法，没有任何力量能破坏。”
魔王波旬说：“到你末法时期，我叫我的徒子徒孙混入你的寺庙内，穿你的袈裟，破坏你的佛法。他们
曲解你的经典，破坏你的戒律，以达到我今天武力不能达到的目的……”
佛祖听了魔王的话，久久无语，不一会，两行热泪缓缓流了下来。

=====
=====
印度洋大海啸发生的时候，有一个真实的故事。大海啸来之前，在海滩边上，海水暂时退去了许多。很
多西方人和孩童看到海水退去后，沙滩上现出不少美丽的贝壳，就跑过去捡；看到海天相连处云彩颜色
变得很漂亮，就站在海滩上欣赏。当时有一个当地的土著人，知道这个情况不妙，就喊“有危险，快
跑！”因为事情来得很突然，讲得也很突然，结果当时海滩上的人都不信他，还嫌他扫兴，硬把他赶走
了。那个土著人走了之后，大海啸一下就过来了，几分钟内几十万人丧生，生前的所有梦想、计划和所
有经营，都失去了意义。但有一些聪明人抱着“宁可信其有，不可信其无”的态度，听从劝告，神奇地
逃过劫难而得救。

=====
红眼石狮的故事
在江西北部的鄱阳湖一带，曾存在过三个古郡县：枭阳县、鱼门县、海昏县。不过它们都沉积到鄱阳湖
中，已有一千多年的时间，只留下充满神秘与恐怖的民谣与传说。
红眼石狮的故事就是其中之一。

很久很久以前,有一个村庄的人已经变得很坏了，人们几乎都不信佛了。天意就将毁了这个村庄。
那时的地藏菩萨还想挽救有善心的人，想再给人一次机会，于是他下到人间，幻化成一个要饭的，来到
村儿里挨家儿挨户的乞讨，寻找着信佛的人。可是，没有一个人肯给他一口饭吃，也没有一家儿再供佛
了。他走到了村口儿，发现一个老太太正在给佛上香，就走上前去讨饭。老太太为难地说：“我就这一
碗饭了，给你半碗吧，留下这半碗还得给佛上供呢。”地藏菩萨一看老太太对佛如此虔诚，心地善良，
临行时就指着村口的一对儿石狮子对她说：“你什么时候看见这对儿狮子的眼睛红了，就是要发大水了，
你就赶快往山上跑，保你平安。”善良的老太太马上把这消息告诉了乡亲们，结果全村儿的人没有一个
相信她的，还讥笑她，讽刺她，说这石头做的狮子眼睛怎么会变红呢?老太太不顾人们的冷嘲热讽还是不
断的恳求乡亲们相信她……老太太记住了要饭人的话，每天都要看一看这对儿石狮子的眼睛。村儿里几

105

个游手好闲的坏小子想了一个坏主意：他们想拿老太太开玩笑，便用红染料把这石狮子的眼睛染红。

老太太一看石狮子的眼睛红了，便焦急的向乡亲们大喊：“快跑啊! 要发大水了 ”。村儿里的人看到老
太太真的上了当，都笑弯了腰，乐得上气不接下气。老太太还是不停地喊，可没有一个人当真，也没有
一个人听她的。老太太见大家都不理她，只好一个人往山上跑。
果真发大水了，老太太边跑边回头，只见大水迅速的上涨起来，霎时间整个村庄一片汪洋，再也听不到
人们的狂笑。
除了以上传说外，中国还流传有飞来峰的传说、卖土老人的故事等，都说的是灾难来临前神用不同方式
救人的事。

=====
面对历史传说的沉思
我们仔细研究中外的历史传说，会发现它们有很多共同之处。
其一，发生大灾难的原因都是因为人类的道德已经败坏，不信神了，上天决意惩罚人类；
其二，上天在惩罚人类之前要给人一个机会，救那些可以救的人；
其三，能够得救的人一定是善良、信神的人。
红眼石狮的故事中的老太太如果不坚信化装成乞丐的地藏菩萨的话，她能得救吗？也不能！

=====
=====
一个异能者的坎坷人生，以及关于 2012 不得不说的一些话。
什么是特异功能？我的理解，就是指正常人没有的、人类现有科技尚不能解释其原理的人体功能。比
如：搬运术、他心通、遥视、透视、凌空漂浮、预测未来等。我知道，有些人看到“特意功能”这四个
字就反感，因为他根本就不相信，不过没关系，这也不怪你，但是在此奉劝你，先不要急着否定，先听
我把话说完，你再下结论，再发表意见不迟。你可以相信我，也可以不相信我，这都是人的自由，但请
你千万不要口出恶言，因为你不知道我是谁，更不知道我在干什么。请相信，我真的是为了你好。
八十年代末九十年代初，当时家喻户晓的张宝胜大家还记得吗？张宝胜就是一个先天的异能者，他
生来就拥有透视、搬运、意念移物等超能力，而且在相当长的一段时间里，他的这些功能非常稳定、强
大，可以在任何场合下运用自如。当然，现在张宝胜已经没有超能力，和普通人没什么两样了。还有北
京的一个女气功师张香玉，她可以轻松治好晚期的癌症病人，可以准确预测人的命运，只是张香玉的功
能不稳定，而且几年后就没有了，以至于她后来被世人误会为骗子，其实不是的，她真的曾经拥有过超
能力。
世界上像张宝胜、张香玉这样的异能人士其实很多很多，世界各地都有，而我本人，就是这样一个

106

第七章 信因果。
拥有超能力的异能者。拥有超能力大概是很多普通人的梦想，甚至是幻想，但是，当你真的拥有这种所
谓的“超能力”时，你会发现，也许那并不是什么好事情，而我更是吃尽了特异功能带给我的苦头。

1970 年，我出生于陕西潼关的一个小山村，从记事起，我的超能力就显露无遗。比如，我三四岁的
时候，便能用肉眼看到孕妇肚子里的胎儿是男是女，百试不爽，从没看错过。等到了七八岁的时候，我
又能看见人体辉光。人体辉光，又称为“体焰”，事实上就是人的气场。我可以通过人体辉光的颜色、
强度，大体来判断一个人的品德高下、健康与否、运气好坏等。
人体的辉光一般位于头顶正上方，看上去就像蜡烛的火焰那样，普通人的辉光大概就是直径三十到
五十厘米那么大的一个气场，这个气场会放射出能量，就像蜡烛的火焰放射光芒一样。当一个人快要死
了的时候，辉光会变得非常弱小、黯淡，直至全部消失，而这时，人也就完全死掉了。辉光会随着人的
状态而变幻颜色，比如人生病的时候，辉光是黑灰色，健康的人辉光是乳白或者灰白色。人倒霉的时候，
辉光会变得暗淡，散射的能量会很弱，而当人交好运的时候，辉光旺盛且会变成鲜艳夺目的红色。有一
些位高权重的大官或者将军，我发现他们的体焰是紫色的，而且非常的强大，远远超过了普通人。
最早发现我具备超能力的人是我妈，那是 1980 年前后，因为我准确的预测了我二姨、三姨怀的是男
孩还是女孩，于是我妈就到处宣扬我是“阴阳眼”，能看到孕妇怀的是男还是女。就这样，很快我就出
名了，成了我们乡远近闻名的小“神汉”。很多想生男孩的人，都来找我看，希望我帮他们鉴别一下孕
妇肚子里胎儿的性别。当时我是小孩脾气，喜欢恶作剧，于是不管谁来找我看，我一律都说是男孩，哈
哈，结果很多人被骗，后来生下的是女孩，白白浪费了一个计划生育指标。不过，这并未影响到我神奇
的名声，毕竟，还有很多人最后如愿生下了男孩，这些生下了男孩的人家，就成了我的免费宣传员，到
处传扬我的神奇。
到了小学毕业那一年，我的名声已经很大了，几乎每天都有人求我帮忙，有些人还是驱车几百里从
西安、渭南来的。这些人除了让我看胎儿性别，还问我他们的财运、官运、疾病等。我呢，就根据这些
人“辉光”的情况来推测，一般也能说个八九不离十。
需要说明一点是，从小学毕业那年开始，无论是找我看胎儿性别还是问我别的事情，我妈都会跟人
家收钱，一般是五块到十块不等。生意好的时候，一个月我就能给家里带来千把块的收入，这在八十年
代初相当的可观了。也正是为此，这一年父母让我辍学在家，安心赚钱。
如果按照这样的势头发展下去，最多再过五年，我就会成为一个成功的职业“神汉”。四邻八舍会
很尊敬我，我也不用去种地做生意，只要坐在家里动动嘴皮子，就能过上富足体面的生活。我相信，这
样的人，在中国的广大农村应该有很多。但问题是，我可以在一定程度上预测别人的命运，却无法预知
自己的命运，我的噩运不久就到来了。

那是 1984 年夏天，我们乡里新调来一位姓徐的党委书记，当他听说了我能够给孕妇鉴定胎儿性别后，
就让我给他已经怀孕四个月的儿媳看看，他说希望能生个男孩，如果怀的是女孩的话就堕胎。此时我十
四岁，还不晓得官府的厉害，于是我按照自己的惯例，骗徐书记说他儿媳妇怀的是男孩，让他放心大胆
生下来就是。其实我看的很清楚，他儿媳妇怀的是个女孩，但我已经习惯说男孩了，而且我也很讨厌堕
胎这种事情。因为我曾经观察过，所有计生干部的“辉光”都很怪异，那是一种强大的黑色辉光，让人
感觉非常不舒服。

1985 年春节前夕，徐书记的儿媳妇生下了一个女孩，为这徐书记郁闷了很久，但他们一家人都是干
107

部，又不敢超生，也就是说他们再也不可能有孙子了，所以他们一家人都对我挺痛恨的，不过仅仅是痛
恨而已，并没有说要报复我。这年春节过后不久，我搞了一个对象，是我们一个村的，她比我大两岁，
长的挺漂亮，我们双方家长都挺满意的。这是我生平第一次恋爱啊，那时候年纪又小，不懂得轻重，晚
上约会的时候我就把我骗徐书记家生女孩的事情告诉了我这个对象，谁知道，第二天这事儿就传遍了我
们村，不到一周，徐书记也听说了。知道了我是故意蒙骗他，徐书记异常恼火，于是我的悲惨命运也就
此开始。
很快，徐书记命令派出所给我们家立了案，罪名是“散布封建迷信，欺骗群众。”我的爸爸妈妈，
还有哥哥姐姐都给判了刑，刑期都是一年。因为我当时年龄小，不够判刑的标准，就罚了我半年劳教。
幸好，我的奶奶因为年纪大而躲过此劫，不然就全家覆没了。
因为年纪小，又没有关系，在看守所，在劳教所，我都吃了很多的苦。比如，经常吃不饱饭，经常
被同屋的犯人欺负，睡觉的时候都是紧挨着小便池子，臭的要死。还有，管教干部也经常修理我，总是
把最重最累的活派给我，还经常罚我站。要知道，我从小就被人敬奉惯了，一下子落到这种地步，根本
接受不了现实，当时天天都在考虑自杀的事情，那真的是不想活了。虽然我有特异功能，可是此时此境，
特异功能又有什么用呢？
咬着牙，苦苦忍耐了好几个月，大概是 1985 年七月中旬吧，总算熬到劳教期满，我终于被放回了家，
我想这下可以喘口气了，谁知，这却是新的苦难的开始。刚回到家几天，还没来得及去监狱看望我的父
母家人，一个在乡政府工作的亲戚就跑到我家，说让我赶紧躲到外地去，因为徐书记的儿子还在记恨我，
正在酝酿又一个陷害我的阴谋。在劳教所，我真的是被整怕了，我再也不想蹲监狱，于是我带上家里仅
有的一千多块现金，去公路上拦了一辆货车，连夜去了西安。
有句话说的好，叫做“急急如丧家之犬，茫茫似漏网之鱼。”这就是我奔赴西安时内心的真实写照。
等到第二天清晨到达西安下了车，站在人来人往的莲湖路上，我才意识到一个问题，在这偌大的西安，
我举目无亲，谁都不认识，我该如何生存下去呢？
其实先不要说如何生存，我连住的地方都难以解决啊。1985 年，还没有身份证这一说，那时出门住
旅店必须要持有加盖公章的介绍信，而我哪去弄介绍信啊，所以，刚到西安时，没有一家旅馆愿意收留
我。最后实在没辙了，我就只好露宿街头。幸好我身上带着钱，吃饭暂时还不成问题。就这样，我在西
安留了下来，白天没事就遛马路，逛商场，晚上则睡在公园的长椅上。谁知，这样的日子刚刚过了三天，
我就再次陷入了绝境。
来到西安的第四天晚上，大概在十点钟左右吧，我正在公园里寻找比较舒适且避风的长椅，不知从哪
里突然冒出四五个小青年，一下子把我围在中央，其中一个抡起块砖头狠狠拍在我脑门上，我都没来得
及说句话就晕了过去。等我醒来的时候，那些人早没影了，而我身上的钱也全都不见了，不用问，我这
肯定是被抢劫了。
此时人在异乡的我，已经是身无分文、举目无亲了，你说这算不算是人生的绝境？不过，还没等我
仔细品味这绝境中的苦涩，我就惊奇的发现，我竟然又多了一项特异功能——人体透视。当时我也不知
道是怎么回事，反正就是醒来后，我忽然发现我可以看到自己的内脏和骨骼，而且看的相当清晰，可以
说是纤毫毕现。能够透视人体，是不是说别人在我面前都等于是裸体呢？不是那样的，你从跟前走过，
我看你的时候还是原来那样，只有当我凝视某个人一段时间之后，才能渐渐进入透视状态，才能渐渐的
看到此人的内脏和骨骼，而且一开始不是很清楚，要持续看到五六分钟之后才能完全看清。但是我看自
己则没有这种限制，一打眼就看的非常透彻，非常清晰了。
只是，这样的特异功能对当时的我来说有什么用呢？特异功能毕竟不能当饭吃，而做为一个异能者

108

第七章 信因果。
的我，也是需要吃饭才能活下去的。我总不能找到国家有关部门，告诉人家我有透视功能，你们给我安
排个工作吧。或者跑到医院去，告诉人家我有透视眼，你们的 X 光机都扔了吧，有我就行了。但这是不
可能的，没有人会相信我，人们会把我当成精神病的。而当时的我，也想不出什么办法向别人证明我有
特异功能。
接下来我面临的问题就非常现实且严峻了，那就是我必须要立刻找到一个饭辙，否则不是去偷盗，
就只能去乞讨了，1985 年的中国，个体私营经济可不像现在这么发达，我一个外地人，想在西安找个地
方打工，太困难了。好在天无绝人之路，第二天一大早我就发现了生存下去的办法，那就是捡破烂，因
为我看到有个拾荒的老太婆，一大早就在公园里捡汽水瓶子和废旧报纸啥的。就是从这一刻起，我变身
成为了一个拾荒者，开始了我的流浪生涯。
套用白岩松的一句话，拾荒的日子：痛并快乐着。风餐露宿，受冻挨饿，蓬头垢面，忍受警察的呵
斥与城市人的白眼，这些是每一个拾荒者共同的苦难，我也不能例外，所以这些痛苦是我必须要承受的，
所以这其中的细节也就不再细说了，谁没见过流浪汉呢，是吧。那拾荒生活的快乐来自何处呢？我告诉
你，快乐来自于：自由。三年乞丐，皇帝不换。自由自在，无拘无束，吃喝拉撒睡，可以任意为之，随
意安排，这种快乐是普通人体会不到的。
当然啦，再怎么说，我也是拥有特异功能的人，我是不可能也不甘心当一辈子拾荒者的。当时我是
这么计划的，先在西安呆几年，等徐书记退了休，或者调到别的地方工作的时候，我再回到老家去，继
续干我的老本行。但是后来西安发生了一件震动世界的大事，不但打乱了我的计划，更改变了我的命运。
拾荒的生活很充实，因为每天都在为吃饭而发愁。到了冬天，又要为取暖避寒的问题费尽心思。在忙忙
碌碌中，不知不觉，时间就到了 1986 年 12 月份，就在这个月的某天上午，我正在马路上溜达，突然间，
天地变色，整个城市笼罩在了一片刺眼的强光之中，我不知道发生了什么，只是本能的四处张望，寻找
这强光的来源。可是，周围没有任何异样，我只看到大街上的行人也都像我一样惊慌四顾。
不知道是谁突然喊了一声：“太阳！五个太阳！”我抬头望向天空，天哪，真的出现了五个太阳。
我从没见过这样的景象，天空的四周都有太阳，让人分不清东西南北了。就在我惊奇的时候，更加震撼
的一幕出现了，我看到在太阳之上，天空中隐隐显现出一个巨大影像，这影像一闪即逝，但我仍然可以
辨认出那是释迦牟尼。我虽然拥有特异功能，以前也去寺庙拜过佛，却从没看到过鬼神，更没见过佛祖
的法像，对于神佛是否存在，我心里也一直是打着问号的。但此刻，我不再有任何怀疑了，我终于知道，
那冥冥之中，那九天之外，一定有着人类永远无法企及的神秘。就是从这时起，我萌生了修习佛法的念
头。
经过几天的考虑，我下定了决心，准备出家当和尚。我试探性的去了几家寺庙，结果人家都不要我，
态度好的，还塞给我几毛钱，不好的，直接就让我滚蛋。之所以会受到这样的冷遇，原因很简单，我穿
着太脏太破烂了，与乞丐区别不大。看来，要想出家，必须先赚到一些钱，改变一下生存的境况才成啊。
怎么赚钱呢，靠拾荒是不行的，想来想去，我觉得只有靠我的老本行了。于是我拿出一年多来攒下的一
百来块钱，去洗了个澡，从头到脚换了身干净衣服，然后在西安东关的八仙庵附近摆了个算卦的摊子。
八仙庵是西安香火最旺的庙，但是外地人很少知道。那时在八仙庵周围有几个摆卦摊的老头，据我
观察，生意都还可以，一天下来，怎么也挣个二三十块钱。这些人都是弄三个铜钱，让顾客摇出卦象，
用周易推算。我便照葫芦画瓢，也弄了那么一套，当然我不懂周易，这些只是幌子，我还是靠着特异功
能看到的东西说给顾客听。因为我能透视人体，测算疾病特别的准，所以很快我就闯出了名气，收入也
就跟着直线上升。最开始我算一卦只收一块钱，等到 1987 年四五月份的时候，算一卦我就能赚五块钱了，
一天赚百十来块很平常。

109

手里钱一多，生活条件自然得到改善。我在西安南郊的邮电学院附近租了民房暂住，生活也逐渐步
入了正规，只要我不说，谁也不知道我曾经是个拾荒者。但是钱赚的多了，慢慢的，我的贪念也起来了，
把修习佛法的心愿抛在了脑后，一心只想着赚钱了。不久以后，通过写信我和家里取得了联系，爸爸妈
妈便来到了西安和我团聚，从此我们一家人便在西安稳定下来，像普通人那样过日子。
年复一年，日复一日，生活平淡的继续着，我算卦的名气越来越大，赚的钱也越来越多，到了 1992
年，我不但在西安城里花十五万买了一套四合院，还把哥哥姐姐也都接到了西安，并出资帮他们做起了
小生意。如果不出意外，我将在这种富足而平静的状态中度过一生。也许我会娶妻生子，也许我会成为
一个社会上的成功人士，也许，有着很多的也许吧。
只不过，上天赋予了我不同一般的超能力，绝不是为了让我在人世间享受荣华富贵的，命中注定，
我将走上一条不平凡的路。

1993 六月，电视上播放了一则新闻，说是四川峨嵋山出现了“佛光”奇观，我不由得想到了当年我看到
的释迦牟尼法像，由此我动了去峨眉山旅游的想法。于是在七月份，我只身一人来到了峨嵋山。当时峨
嵋山还没有缆车，而我也没有参加什么旅游团，就是跟随上山的人群自己慢慢往上爬，内心里期盼着能
再次见到佛祖显现。

当我走到半山腰的时候，迎面走来一个三十几岁的男子，这人衣着朴素整洁，长得慈眉善目。但这
没什么特别，真正吸引我的是，此人具有一种我从没见过的人体辉光。普通人的辉光都是单色的，最多
三种颜色，何况根据我的经验，只有出家人的辉光才会拥有两种以上的颜色。但是这个人，他头顶的辉
光五彩斑斓，绚丽夺目，简直不可方物，而且他的辉光之强盛，更是不可思议，只能用光焰无际来形容。

我目不转睛的凝视着这个人，想看看他到底与普通人有什么不同。不料，这人却微笑着向我走过来。
他对我说，你跟我来吧，我有佛法传渡给你。当时我连想都没想，跟在这人身后就下了山。后来，这个
人把我领到了一家宾馆中，我们一起呆了十天，他传给了我他全部的修炼功法和功理，临走时还留给我
一本关于佛法修炼的书。这个传法与我的人，就是我的师父了。从那起，我正式走进了佛法，开始了修
炼的历程。
先天我就具备超能力，这是很好的修炼天赋了。自从修炼佛法之后，在很短的时间内，也就是两年
左右吧，我就又有了质的飞跃。这么说吧，凡是你能想的到的特异功能，通过佛法修炼，现在的我全都
具备了，而且随时随地都可以使用，没有任何限制。比如，此刻你坐在电脑前看我写的文章，其实只要
我一动念，瞬间就能出现在你面前，但是我不能这么做，因为那等于是害了你，等于是毁了你今生修炼
的机缘。
特异功能，只是佛法修炼的副产品，并不值得追求。我觉得，通过佛法修炼，真正让我获益的，是
明白了许多以前不明白的道理，解开了许多心中的谜团。这么多年修炼下来，我即将大功告成，今天来
天涯写这个帖子，是为了了结以前的许多夙缘。后面的篇幅，我将把我修炼佛法的一些心得，以及关于
2012 的一些内幕，挑着那些能让普通人知道的告诉大家。我还知道，许多人心中有着很多疑问，其实你
都不用说，后面自然我就会一一解答。
我这些年的修炼，基本上是在云游中度过的。天下的名山大川，世界各地的奇异景观，我都去过了，
但请注意，我都是徒步走着去的，从没使用过特异功能。云游中我发现，咱们中国的各大名山之中，有
着很多的隐居修炼之人，这些人最少也修了几百年，多的上千年不止。这些隐修者特异功能都很强大，
但是他们从不接触现在的世人，更不干涉尘世之事，也都不再收徒弟。
我知道很多朋友心里这么想：拥有那么厉害的特异功能，却躲在深山里不问世事，不去拯救人间的

110

第七章 信因果。
苦难，修炼的那么高有什么意义呢？这个问题我是这么看的，人类社会的苦难，比如地震，大海啸，大
瘟疫等大的灾难，都是有定数的，也就是所谓的劫数，不要说还在修炼中的人，就是释迦牟尼佛也无能
为力。这不是修炼之人不慈悲，也不是神佛不慈悲，而是真的无能为力。即使是神佛，也是要遵循宇宙
规律来行事的。
灾难是定数，普通人的命运也是定数。比如寿命，穷富，贵贱，疾病，这些都是不可改变的，也是
根据各人的因缘业报安排的。比如，以我现在强大的功力，只需要一动念，任何疾病都可以立即治愈。
但是，我不会给任何人去治病。为什么呢？因为那个疾病是当事人的业报，前世作恶，今生报偿，他就
该得这个病，就该遭受这份痛苦。生老病死，这就是人世间的规律，谁破坏这个规律，谁干涉了普通人
的命运，谁就会遭报应的。
要想改变命运，要想解脱生死轮回之苦，唯一的办法就是修炼，除此之外别无他途。
人们在修炼中经常说到“悟性”、“慧根”、“缘分”、“慈悲”这四个词。但是我知道，看帖的各位，
谁也解释不清这四个词的真正含义。我呢，在这里粗浅的说一下，希望能够对你有所帮助。
所谓悟性，不是指人的智商高低，聪明与否，他是指人的心态。心态平和，不被情绪、观念、欲望
所左右，具有独立思考、自主判断能力的人，就是悟性高的人。比如，对于佛经所讲的内容，悟性低的
人他会用后天被别人灌输给他的观念去衡量佛经，他当然也就理解不了佛经的博大内涵。而悟性高的人
呢，他会抛开所有后天形成的观念，自己去思考，自己去判断，能理解佛经的多少内涵，他就能提高多
少。
至于慧根，很多人对此有误解。一般人认为，像我这种天生具有超能力的人，就是慧根深厚之人。
其实大错特错了，慧根与超能力之间没有半点关系。也许你这样的普通人，从没经历过奇异事件，也不
太相信超能力这种事情，说不定却是慧根深厚呢。那慧根到底是个啥呢？通俗的说，就是你那颗善良、
纯真、坚定向佛的心。人人生而皆有佛性，只是在这红尘迷雾中，渐渐迷失了。每当人的善念闪现时，
就是人的佛性出来了，这一念的善心，就是人最大的慧根啊。
佛家经常说，佛门虽广，不渡无缘之人。什么是缘分呢？“缘分”分两种，善缘和恶缘。缘分都是
你投生人间之前安排好的，就跟人签订那种合同类似吧。投生之前把合同订好，投生之后呢去履行合同，
大概就是这么个意思。有的人问我他今生是不是与佛有缘，我告诉你一个绝对的真相：能在这五毒恶世
转生为人身，就绝对的是与佛有缘，只要你意志坚定，就一定能证得菩提。
慈悲，这是佛门专有的一个词。在说慈悲之前，先说说人世间的“爱”。什么是爱呢？如果你对某
个人，或者某个事物，你对他能够做到无条件的接纳、不求回报的付出，不计代价的给予，那么就可以
说是你在“爱”某个人或某个事物。但是，做到以上三点的同时，还必须规避两点：爱不是无限度的满
足对方的要求，更不是无原则的迁就对方的过错，否则就是“溺爱”，实质上这与残害对方是没有区别
的。而所谓慈悲呢，最浅表的含义就是：理性、博大、深沉的爱。
当今的世界，就是佛经上所说的五浊恶世、末法时代。社会上流传的各种宗教、信仰、修炼法门论千论
万，这其中鱼目混杂，有正亦有邪。有心修炼之人，一个不慎，就会错入了邪道，最终将万劫不复啊。
那么如何去分辨各种修炼法门的正邪善恶呢？这是非常非常关键的一点，希望你能认真仔细的阅读这一
章节。如果看一遍不能理解，那么就多看几遍，直到理解为止。请相信，我真的是为你好。
善与恶，在不同的境界中，衡量的标准是不一样的。人世间，衡量善恶的终极标尺其实是利益。比
如，一个人如果能够捍卫国家的利益，他就会成为人们眼中的英雄，会得到大众的认可，会得到许多表
彰。再比如，人与人之间，他对你好，他的行为符合你的利益时，你就会说他是善良的，你想想是不是
这样？当别人的言行不符合你的利益时，你就认为别人是恶的，你参照世事自己想一想，我说的对不对？

111

但是，“利益”这把尺子，是不能用来去衡量修炼法门之善恶的。有许多人去寺庙里拜佛，求的是
发财、升官、消灾、姻缘，这些诉求不都是人世间的利益吗？这些人心里就是认为能满足他利益诉求的
神，就是正的、善的，不满足他利益的，就是邪的、恶的。你自己理智的想一想，用人世间的标尺去衡
量神佛的善恶，那能行吗？
今日今时之宗教，可以说全都腐朽了，已全部蜕变为邪教了。这其中包括佛教、道教、基督教。看
看少林主持释永信，看看中国道教协会副会长李一，看看那个承认人是猴子所进化的罗马教皇，你就应
该明白这一点的。也许，有个别信仰这些宗教的人还没腐朽，但是就整体来看，这些宗教确实腐朽了。
那些宗教领袖自己都在忙着大把搂钱，都已经不信神佛了，这个宗教难道还不算是腐朽吗？它又怎么能
渡的了人呢？
这里需要明确一点，宗教和信仰是两码事。所谓宗教其实是人搞的表面形式，信仰则是“法”，是
“道”，是真理。所以，佛教与佛法，也是完全不同的两码事，佛教代表不了佛法。佛教腐朽了，不等
于佛法也腐朽。而我修炼的是佛法，与佛教没有任何关系。同理，道教、基督教的腐朽，也不代表着耶
稣、老子的腐朽。
邪法靠的是什么迷惑人呢？说到家还是利益。所有邪恶的信仰、宗教、团体，他们宣传的时候，就
是用利益诱惑你。比如，邪教邀请你加入他们的时候会说：来吧，加入我们吧，我们会保障你优先分房
子、提干、涨工资。或者说：来吧，加入我们吧，我们崇拜的是暴力、血腥和斗争，我们联合起来把那
些富人都杀掉，平均分配了他们的财富。
看帖的朋友啊，请你想一想，塔利班、纳粹、基地组织、黑社会组织，不就是这么干的吗？不就是
靠这种伎俩吸引人加入他们的吗？邪教还有一个明显特征，就是进去你就出不来了，想和平退出，很难
很难。如果你敢反对邪教、背叛邪教，哪怕是理性平和的提异议，它都会用暴力攻击你，甚至杀人都在
所不惜。
正法信仰则不同，正法信仰都是劝善，都是来去自由，能进能出，绝不带有强制性。而且正法信仰
是慈悲的，他只劝人做好人、劝人明事理，他启发人的理性和善良，摒弃暴力。最重要的一点，正法信
仰或者正法修炼，绝对不让你掏钱，绝对不会巧立名目敛财，或者强制性的向你收费。
还有非常重要的一点，判断一个修炼法门、一种信仰，到底是正还是邪，你不能靠别人下的结论来
做依据，你必须是自己深入仔细的了解后，用你自己的理性和良知去做一个判断，作出属于你自己的选
择。比如，某国政府说某个修炼法门是邪道，你就以此为依据作为选择修炼法门的指导，请想一想，这
是理智的行为吗？是对自己负责的态度吗？某国政府再牛，也是人世间的政府，它有什么资格评判神佛
创立的修炼法门是正还是邪呢？他怎么就那幺正确呢？所以，判断一个修炼法门的正与邪，要在了解了
其理论之后，用自己的理性和良知去做分析和判断。对你来说，你的良知，就是你辨别正邪的唯一标尺，
也是你悟性、慧根的最真实体现啊。
看到这儿的朋友，你不妨就尝试着用你的良知，理性的判断一下我所说的有没有道理，是不是真心
的为你好。如果你认为不是的，认为我在胡扯，那我也完全尊重你的选择。自由意志是不可剥夺的，人
有权利选择自己的路，自己的未来。
关于 2012，社会上流传的说法很多，反正这些传说就是暗示 2012 年是人类的末日，届时将会有毁

112

第七章 信因果。
天灭地的大灾难。那到底有没有呢？我不能告诉你，因为我若明确的对你说出了实情，就是在泄漏天机
了，对你对我都是毁灭性的。但是有一点我可以明确的告诉大家，有正法信仰的人，属于正法门的修炼
之人，无论将来发生什么，都与你无关。话就只能说到这儿了。
前面说过，当今之世是五毒恶世，那么其“毒”在何处？又“恶”在那里呢？最根本的一点就是：
信仰崩溃！尤其是在中国这个地方，人们早已没有信仰了，金钱就是现在的中国人唯一的追求。当人抛
弃了对神的信仰，神也就不再要人了，不是神不慈悲，这是人自己的选择啊。
五毒恶世，是不可能永远持续下去的。在我看来，所谓的 2012，就是对五毒恶世的一次大清洗吧。
届时，作恶的，自有报应。积功德的，自有福缘。人们常说：善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未
到。2012，无论善恶，报应的时候都已到了。人在历史长河中所做到一切，到时会做一个总的了结。
在前一个章节中，我一提到信仰，一说到如何去辨别正邪，有些人就坐不住了，他就感觉好像被踩
到了痛处。这就是五毒恶世啊，为什么中国人没有信仰、中国社会信仰崩溃，因为你没有信仰自由啊，
你想过没有，是谁强制性的剥夺了你信仰、言论的自由呢？
人生如戏，世事如棋。人的命运，社会的兴衰，都是早就安排好的。但这不等于人自己就没有任何
的主动权，人唯一可以选择的，就是信仰。选择什么样的信仰，决定着你未来的归宿，甚至是有没有未
来。其实，一个人只要走进了正法修炼，有了正法信仰，他的命运就已经改变了。
能看到这儿的人，我知道你是认同我所讲的道理的，你也有着一颗向善向佛的心。但是我还知道，
现在的你身处迷茫之中，很多观念、学说、知识都在干扰着你，让你无所适从。迄今为止，并没有找到
真正令你信服、能解开你心中所以疑惑的正法信仰。不知道我说的对吗？
但是很遗憾，在此我不能传法于你，因为我还没有那样的威德，我所能说的，也就这么多了。你能
看完这个帖子，其实咱们的缘分已尽，再多说就无益了。最后嘱咐大家两点吧：
第一，牢记我告诉你的辨别正邪、选择信仰的原则。要用自己的良知，做出自己的选择，不要让包
括政府在内的任何人、任何观念干扰你的判断。
第二，如果将来有人传正法给你，那将是你人生中最大的福缘了。一定要认真看其法理，仔细辨别
正邪，如果你确信是正法，大概也就到了你该做选择的时候了。这样的机会不会太多，机缘一失，永不
再来啊。你自己不做选择，就等于是把自己的未来交给了别人啊，当你明白这一切的时候，悔之晚矣。
有一句话，叫做“人身难得，正法难闻，东土难生。”生而为人，身在中国，又能够得正法，能够
闻正道，那真的是最大的幸福了，这样的机会太难得了。看到最后的朋友们，珍惜自己的良知和善根，
以待来日吧。若是还有机缘，2012 之后，我们还能再会。

=====
=====
这正是人类的愚昧，总是认为看到的才是真理，而看不到的全是谎言。

113

地球上许多人认为原子武器是最大的危险，其实不是，最大的危险是‘拜物主义’。
记住，科学永远是把双刃剑，如若不懂得合理利用，你们的文明必将走向毁灭，即永远地消失在地球上。
你们人类之间的大敌则是，彼此之间完全缺乏互爱与了解！要爱，不要战争，否则人类必会毁灭！

=====
=====
因果报应是千真万确的宇宙法则。
因果报应不是佛教的说辞，而是宇宙法则和自然规律，放之四海而皆准，丝毫不差。佛法只是对因果
报应的合理性、准确性给与客观描述而已。可是为什么社会越发展、科学越进步，而人们却越来越不信
因果？难道人们都不怕造恶受报吗？他们不怕，是因为他们根本就不信善有善报、恶有恶报。因为我们
对因果报应这个宇宙本有的物理法则采取回避和否定态度，所以许多人根本不知道自然界中还存在着这
个不以人们意志为转移的、千古不灭的客观规律。当今世界天灾人祸接踵而来，在残酷的事实面前，我
们该觉醒了！
（一）
因果报应真的那么准确、那么普遍吗？在解答这个问题之前，我先讲两件真事：

民国十四年（1925），有个叫周师寿的人，在舟山遇见一个出家人，互问籍贯，才知道都是同乡平
阳人。周问师傅为何因缘出家？僧人说：“我原来是当兵的，在部队是侦探。有一天我路过一个买卖家
门口，有一个妇女在哭涕。我上前问其缘故，那妇人说：‘我丈夫外出，刚才有一个人到我店买货，价
值三圆，他付了钱提货走了，我把这人给的三块大洋叫别人看，发现全是假的，我丈夫回来后必定责怪
死我’。那妇人说完后更加痛哭悲涕。我对那妇女说：‘你把那三块大洋给我看看。’他拿出后，我一
看果然是假的，是用铜板做的，我从口袋里拿出三块真的，换那三块假的。那妇人不肯，我说就这样吧！
我强与她换了就走。我刚回部队，部队就紧急调动，要去前线打仗。我换了军装也去参战。战斗中，突
然一串子弹飞来，我觉得身体震了一下，接着军帽和军服都着火了，我赶紧扶扑打。事后我仔细检查了
一下身体，居然没有受伤，却发现口袋里那三块假银元，已被子弹穿透了两块，是那仅存的一块保住了
我的性命！我大为震惊，反复思考：劫后馀生有何乐趣，不如出家早修净业。”
这真是救人实乃自救！由善因到善果，前后才几小时的功夫，报应就兑现了，您听后有何感想？也
许有人会说这是偶然的巧合，是故事。请问古往今来，我们人生在世的一切风云变幻，又何尝不是故事？
又有哪一件事是纯真圆满的，永久不灭的？难道你每一秒不是在上演故事？你肯否定自己吗？肯定自己
怀疑别人，这是人生的无知无明，使得人本有的智慧－－佛性就无法显露。今天我主要和大家来研究因
果报应问题，无明烦恼问题以后再谈。
请再听我讲第二件真事。我的朋友胡君，原籍东北，她说：解放战争的时候，辽沈战役中，国共激
战于锦州。那一仗打得很苦，当时一根金条才能换一个窝头，很多人遭难了。我们全家看时局不妙，提
前逃离了锦州，全家到了北平。我父亲为了维持全家生活，外出找工作。那年头兵荒马乱，那里也不用
人，到处碰壁。有一天，无意中走到一个大买卖家门口，推门进去，想再碰碰运气，只见一位账房正在
算账。父亲上前说明来意，账房先生摆摆手说：“这都什么时候了，谁还用人！”我父亲怕其怀疑他不
是良民，忙从口袋里拿出一张名片，递给账房先生，说：“我是从东北逃难来的，当初我也有工作，您
请看……”

114

第七章 信因果。

账房先生一见名片，眼睛一亮：“先生您稍候，千万别走！我跟掌柜的商量一下就来！”
先生进去跟老掌柜报告，老掌柜一见名片后，拍腿惊喜：“我可找到你了！”边说边给我父亲下跪。

我父亲急忙阻拦：“哎……您这是何意？”
“您不认识我了？”我父亲想了好大一会，摇摇头说：“记不得了！”
“胡先生！您这位大恩人可真是贵人多忘事！请跟我来……”
老掌柜把我父亲请进客厅，指着条案上供着的一张名片说：“我每天都给这张名片礼佛烧香啊。”
我父亲见案桌上的名片正是自己的，此时突然惊悟；那是多年以前，父亲偶然碰见一家三口，因为
受骗被人坑害，钱财皆空，连回家的路费都没了。父亲见状，就将自己的名片给了他们，说：“凭这张
名片保你们一路平安，途中一切开销，都记在我账上。”
事隔多年，父亲已将此事早就忘了，没想到今日在此巧逢！
“胡大恩人！快把宝眷都接来，就住在我这里，那也别去了、我愿效犬马之劳奉养……”
后来老掌柜把我们全家接来，照顾得很好，我们全家避过了兵荒离乱之苦。我很奇怪，这么大的北
京城，怎么会那样巧，恩人就能相遇了？就算一条街，不知门牌找个人也不容易呀！
听了这件真事后，您仍然认为因果是巧合吗？不！决不是巧合，这是暗合道妙，这是宇宙本有之道！
因果报应确切地说应该称之为因果律，为什么要称为律呢？因为它是宇宙本有的物理现象，是不会随意
改变的。佛学是揭示宇宙人生真相的教育，因果律是宇宙人生真相的重要组成部分。
因果律是个既简单又相当复杂的宇宙物理运动现象，但是对于三世因果，迟早受报的说法，不少人表
示怀疑，认为“杀人放火金腰带、修桥补路无人理”，这些人怀疑因果律的可靠性，是因为站在眼前一
生的某一点上来看待善恶报应，这是不全面的，有人贪赃枉法，为非作歹，却在法律的漏洞里逍遥自在，
有人吃苦行善一辈子，却没得到好报。其实，元神不死，六道轮回，这是认识因果律的基础；如果不相
信有前生与来生，那么三世因果的道理很难被人接受。众生皆有元神，而且可轮回转位，永生不息，这
早在 30 多年前就被科学证实了。英国科学家约翰艾克理爵士，因发现众生元神不死，而荣获了 1963 年
的诺贝尔医学奖。正是因为许多人不相信元神不死和六道轮回，所以他们不相信宇宙中存在着善有善报、
恶有恶报的循环道理，法律没能力阻止这些人犯罪。现在社会，人人重视名利和物欲享受，而不管别人
的死活，人们相互欺骗，彼此失去了道德的约束力，人心衰危至此，真是可悲可叹！只有我们深信因果
才是维持世界和平、社会和谐、人类和美的唯一有效的观念与法则；只有普遍弘扬正法，才会使世界健
康发展，人心能改变环境！

115

（二）
可是，因果律现在还被许多人误认为是迷信，佛学相信，唯有重大的业力不能转变而被称为“定业”
之外，人是可以凭后天的努力来改善先天业因。“菩萨畏因，凡夫畏果”，凡夫造恶时不怕，恶果一来
就怨天恨地。有些人不相信因果律，却相信算命，算对了却又没有解决的好办法。九四年一个医院的大
夫跟我讲了这样一件真事：
“有一天，我们科送来了一个被油烫伤的女同志，伤势不轻，马上收留住院。手术时，我问她怎么
出的事故。她说：‘我是北京人，有一天算命的告诉我，说我下一个月有皮肉之苦。我就想，往哪躲这
场皮肉之苦呢？想来想去，干脆去天津，到天津姐姐家先住一个月，再回北京。哪想到，到天津马路上
骑自行车，不小心用车把将路边卖炸糕的油锅挂倒了，油扣到了我身上。我真聪明，往你们医院躲皮肉
之苦来了。’说到这，大夫和护士都笑了，她自己也笑了。可见，想躲避恶报不是容易事。”
是的，人生在世，我们分分秒秒都在受着前因的报应，所以随时都会发生各种烦恼。
古往今来，人间发生过许许多多因果报应的事例，为什么没引起世人的警觉呢？这是因为人类在宇宙
中只占微弱的地位，思维难以超越经验世界，始终都在经验的世界中转圈子，而对经验世界以外的认识
却极其贫乏！佛学对宇宙本体本源及其人生的关系，都有相当深刻的认识。威勒博士在新物理学上有着
许多卓越的成就，他没有接触过佛学，但他却说：“宇宙的一切事态发生，都是循着因果关系而发生
的。”“假使没有因果律，宇宙就只有混乱，完全不是我们所知道的物理现象了！宇宙中从显微的生物
到庞大星云旋系，无论大小，一切运动都遵守因果律进行。”
因果律的循环法则简而言之：运行的方向与终点回归到起点，用白话说就是：你从哪里来，还是回
到哪里去。施人于恶，回报是恶，施人于善，回报也善。
（三）
现在有些人自己不知道宇宙中有因果报应的铁律，却还盲导别人不信因果，这种人是很危险的！就好
像冰海沉船的“巨船号”船长一样，他虽无心带领一船人入于险境，但却难逃偏见之过，最终把数千乘
客带到了冰山航线，全船同归于尽，葬身冰海之中。这位船长有数十年的航海经验，由于他只相信自己
的那点知识，不相信别人的忠告！
种瓜得瓜，种豆得豆，投出的力量是因，回报的力量是果。那么果报可以改变吗？答案是可以改变
的。定业不可转，所谓定业就造了极大的恶业，如五逆--杀父、杀母、杀罗汉、破和合僧，出佛身血，又
如毁谤三宝，杀人越货。纵火决堤，强暴妇女等重大犯罪行为，都是不可转变的罪业。因为这些行为不
仅造成了他人生命的丧失，并且危及社会安定，所以必定受报。“欲知世上刀兵劫，但听屠门夜半声”，
杀生太多，不可避免要引起战争，而相互残杀与斗争，则会招致兵荒马乱，十室九空等劫难。恶因积累
到某种程度，量变到质变，便会发生灾难，有时是区域性的，有时是全国性的乃至世界性的，但看人数
的多少和造业的轻重而定。今生造业不一定今生受报，在过去世中，于不同的地方、个人造了某类恶业
的因，就会在未来世中，某个时代的同一环境中、受到相同的恶报。
常言道，“举头三尺有神明”。要想人不知，除非己莫为。记得有位大德跟我们讲过这样两件真事，
第一件是：

116

第七章 信因果。
“1982 年 4 月 28 日，一位素不相识的西方青年，应电话之召，来我住处修理沙发。他是维也纳人，
名叫法兰克。我一见此人就知他人品好，彼此谈得很投机，我突然劝他：你以后不要再到山林里去打猎
了！打猎是无故的杀生行为，你太爱打猎了！”
“你怎么知道我爱打猎？！”
“我知道。而且我看见你曾经进入加州北部的红木森林中，你心中惊疑，因为你总觉得好像有人盯
着你，你听到了呼吸，四处张望却又没有人影。你知道吗？那是红木的精灵在盯着你！这些数百年的古
木，它们也有了智慧。”
“是的，我的确是有这样的经验。当时我被吓跑了，可是我从来没告诉过任何一个人！你怎么知道
的？”

“我非但看见这件事，还看见你未来在 9 月左右将入山打猎！”
“你有天眼？”
“没有，是观世音菩萨叫我警告你，劝你别再为了娱乐去屠杀那群鹿群！否则，你会自招危险！会
有一颗子弹飞向你头部右边，你会丧生！如果你有一念之善，不再杀生，你可能逃过这场灾难。”
“我是基督教徒，我不会相信你这些话。”
“你不信，不要紧，可是我求你：九月份你入山打猎时，放过那只怀孕的母鹿，不要杀他！你若肯
一念慈悲，菩萨会保佑你平安归来。”
法兰克笑着走了。十月中旬，法兰克突然来访，感激地说：“师傅你真行！”
“子弹果然擦过你的右耳了？”
“是的，九月份我休假，朋友们约好一同入山去打猎。我们到了深山，在大雪中走了三四天，才看
见一只鹿，我是首先发现的，我举起枪瞄准：这是一只大肚子的母鹿。我突然记起了你的警告和请求，
我心软了，向天开了一枪，把它吓跑了，免得被我同伴发现。后来，当天晚上，大家在营火旁边喝酒，
同伴们擦枪，有一位不小心，碰了扳机，一颗子弹向我的头部射来，咻的一声，擦过我的右耳！”
“这颗子弹本来要射入你的头部眉心的，只因为你一念之善，菩萨特别救了你！你以后不可再杀生
了！你现在信不信有佛菩萨了？”
“我信了，我真相信了！我当时惊魂未定，记起你的话，我就中止入山，空手而归。我发誓从今以
后再也不打猎杀生了！”

117

接着，大德又跟我们讲了第二件事。

“那是在 1998 年夏天，大约是在 5 月底，我在住处会见了一个青年。我在这位青年身上看见了他父
亲的健康状况很坏，我对他说：‘令尊生平嗜酒，每日喝上整瓶的威士忌或白兰地，现在肝脏已有癌症
征象。’这个青年大惊，但是不信，而且说：‘家父不迷信，他不会信你的！’”
“我知道他不会信我，但是，令尊曾经有一件大善阴德，我蒙佛菩萨加持令我看得见，知道他的善
行，叫我救他！你们若不信我，何不送令尊去看医生?诊断后，你们来找我好了。”
“家父行了什么善举？家父做事从不跟我们谈起，连我都不知道。你既然那么说，你可以讲出来让
我听听吗？”
“我不告诉你，但是我可以写下几个字，你拿回家去问令尊好了，他一见字就会明白我说的是什
么。”于是我在纸条上写着：“大约三十七年前，老伯身在法界警察，为一个蒙冤的死囚妇人洗脱罪名，
使她获得了翻案，恢复清白，无罪释放！老伯的义行，救了全家 9 条人命！”
“我从未听他讲过此事”。
“你拿回去给老人家看吧！”
几天以后青年打电话来，惊奇地对我说：“师父！你怎么知道的？家父非常震惊，他说这件事从来
没有人知道，他也从来没对任何人说过，这太奇怪了！”
“没有什么稀奇的！为善为恶自然会有人知。俗话说：举头三尺有神明！任何人为善或行恶都会有
高级生命知道的。令尊这件善行，虽然报章没有导报，也没有局外人知道，令尊为善不居功、也不宣扬，
可是高级生命是知道的，叫我运用天眼看见。现在令尊有肝病，若不是他积有大善行，早已不能治
了。”
“家父说，这件事甚至没告诉过家母，我们做子女的更是一点也不知道。现在你写的明白，家父才
讲出这件事来，我们全家都极为惊异。”
“那么令尊像现在相信有高级生命吗？”
“他本来什么也不信，现在信了！”
“那你快送他去见医生检查肝脏。”一周以后，青年再次打电话：“师父！专科医生检查过了，证
实了家父有严重的肝脏病、家父要求来见你谈谈，可以吗？”

118

第七章 信因果。
“来吧！我会尽力帮助他的。但我有一个条件，首先要求他戒掉烟酒。”
由于这位老伯对我的信任，多年来，医生叫他戒酒，他都不听，现在一下都戒了。后来他们全家来
看我，在我的劝告之下，老伯开始注意保养，健康逐渐改进，肝部的癌细胞已经停止活动。后来老伯再
次来访，向在座的十多位宾客宣布真相，他说：‘当年是有一个妇女因贩毒案被判极刑，在我细查之下，
发现这个妇女是被毒贩子栽赃作为替罪羊的，我就尽力为妇人请求复审翻案，后来终于抓到了真犯，洗
脱了妇人的冤枉。这件事我认为是我应该做的，并不认为是什么值得一提的善举，我从没对任何人提起
过，连内人也不知道有此事，就是办案的人，圈内的人也很少有人知道。我不明白你怎么知道的？”
“我蒙高级生命叫我运用天眼看见老伯你当年在法庭上为冤案请求开恩复审……”。我讲出了三十
七年前的详情，而且历历在目。
“这可是闭门审讯呀！你怎会看见？”老伯惊骇万分，他承认我描述的完全正确，而且符合事实。
“有一样我不明白，我救的只是一个人，你怎么说九条人命呢？”
“妇人腹中有孕，它若冤死，就是两条命了，她丈夫在悲痛中，打算把六个孩子全部毒死，然后自
杀。假如这件案子不获得你出力平反，不就是九条人命么?”
“听说过他全家会自杀，但并不知道居然会有九条人命之多。这件事真是奇怪极了！这是我个人的
秘密，怎么你全看得见呢？”
“善恶终会有佛与神灵知道的，也会有凡人知道的！老伯，你尽量放心！高级生命知道你有此善行，
叫我救你，你的病不碍事，因为你已经种下善因，你会得到善报的！”
也许有人会问，一个人干的善业恶业，为什么高级生命和修炼正法的人会知道呢？要想回答清楚这
个问题，站在原始皮毛物理学那点已经落伍的知识基础上，是很难领悟的。1963 年 3 月的美国《科学新
发现》月刊，以封面头条巨大标题予以介绍，称之为本世纪最伟大最深入的生物化学发现－－人体有电
流及电磁场！科学认为电子本身就是生命的一种形态，它被一种识能所附着，有识能的电子充满于宇宙
之中，人脑内的电子，以亿万计，各自携带着他的记忆，人心一动，就可以射出无数的光子之流，射向
三千大千世界，在宇宙的统一磁场内，我们心中发出的这一光子束流，会引起整个统一磁场内的波动及
连锁反映；一粒原起的光子射出，会引起宇宙各光子的响应，这就好像电视台发出的每一个磁波信号，
都会波及千家万户的电视机并收到同一个节目一样。大修行人可以运用天眼、慧眼和法眼发出超磁波，
观察前生与未来如在眼前。因为人心和十法界都是相通的，善恶报应也是超时空的。
（四）
在宋朝、宋太祖赵匡胤有一员大将，名叫曹翰，曹翰因为攻下江州之后，把首将胡则斩首，而且他命
令部下与官兵进行屠城杀人，掠夺财物，所以曹翰死后报应很重，他转入畜牲道投生为猪，曹翰的儿子
没能长大成人就死了，他的女人也沦为娼妓。当时无关这个地方，有个长官叫刘玉寿，他的家中养了一
只猪，在刘玉寿准备杀猪的前一夜，他在梦里见有一人要求饶命，醒后自知是猪的灵魂的示现。刘玉寿
慈悲心生，没杀猪，而是把猪养了起来，一年后猪自己死了。这一年刘玉寿应朝廷差遣，出使贵州，在
路途中生了病，他在梦中见一伟丈夫走了进来，站在他的面前，好像有所求。刘玉寿问其姓名，来人说：
“我是宋将曹翰，江州一役，杀人越货，多杀无辜，我已受报沦为畜牲，我以前的部下也都落入异道，
恶鬼道，地狱道，我今已转为猪身，请长官拯救！”

119

“我也是凡夫，有什么办法救你呢？”
“你心性慈悲，见猪被杀就生怜悯之心，你曾记得往年你救了我一命？养了我一年？”
“我想起来了，以前在家中我确实救过一只猪的性命，但不知道就是你呀！现在我到哪里救你
呢？”
“因还往昔命债，我刚被人杀死，现在业报没定，不知往哪再去转猪。今日有缘与恩人在贵州相见。
我在唐朝时代，原来是名小吏，听一位法师讲经，我也去供养，因这点功德，世世为宰官，后来善报享
尽，到了宋初，因我作恶转受此果。今遇恩人，我有一事相求：今后凡遇我辈，或被捉，或闻叫声，或
见人吃杀，请大家持念佛号，我辈可暂忍其苦，有缘者可托生人道。我因杀业之惨，而受刀砧之苦，由
宋至明已达六百馀年，至今没能摆脱畜牲之身，因果惩罚真是厉害！恩人呀！我多么想早日脱离苦海，
再转人身！”
刘玉寿是明朝人，当时憨山大师还健在，憨山大师就把这件真事记在《梦游集》中了。
人生是宇宙的一部分，我们的祖先创建的天人合一的哲学观，对宇宙人生的统一性，已有了高度的
认识。当今世界，人为创造的各种标准，对人类的思想行为已经失去了制约力！正法修炼的人希望众生
多行善事，深信因果，慈悲是正法修炼的根本行为准则，也是高级生命永恒的状态！如果到现在您对佛
教还没能有所认识，那不要紧，但是，在善恶选择这个问题上，希望您起码应该为自己着想！朋友，请
您牢记：祸福无门，唯人自招；善恶之报，如影随形！
现在人不相信因果报应，不相信因果报应，但逃不了因果报应；该怎样受报，还得怎么受报。所以，
不了解生命真相，不相信因果报应的人可怜！

做任何事都要时时想到因果
相信因果是佛法中一个基本的理论，人在没有成佛之前，是没法跳出因果圈子的。有这样的因，一定
会产生这样的果，丝毫不差。有的人做了坏事，硬说不相信因果，这种人只是自己骗自己，其实他心中
毫无把握，只是口硬心里慌。一旦恶果成熟，亦无人能替他受。
为什么许多人都不相信有因果呢？因为人类的智慧，只能触及到今生今世，过去世怎样的？未来世
又是怎样？都是我们的感官和知识以外的事。可是，今世的因，并不一定在今世成熟，这要看这种因的
性质和轻重而定。有的因可能要来世或几世之后方才成熟。今世的果更不一定是今生所种的因，可能是
前世或很多世前所种的因。强烈的因是可能在极短的时间内结果的（即现世报），但这只是指非常强的
大善或大恶业而言，方能在今世见到现果。
一个人种的因，并不一定全是善因，或全是恶因，往往是多种善恶的因都有；有的果，也可能由于
缘的不足而消沉，因此单看某个人作某件业（因），很难说他一定会得怎样的果。

120

第七章 信因果。

明白了上面所讲的道理之后，看到世界上往往有许多害人利己的人，终身享乐；而不少忍让乐善的
人，却常常吃亏，就不会有因果无信的感慨，更不必恨人生无是非，无果报，而生悲观彷徨的断见。
佛法说任何因，不论大小，一定会产生它应有的果。

不信因果是现代人普遍堕落的根源
令人深忧的是，这种不信因果普遍存在于现代人的内心之中，几乎成为全民问题。大多数人对于因果
的认识几乎是零。人们心中没有因果观念，对于遍及一切时空、一切行为之中的业果相续，茫然无知；
并且因邪恶的蒙蔽，认为三世因果是禁锢人性的“宗教迷信”，清规戒律是压抑人性的“封建枷锁”，
使欲望不能自由伸展，只有把因果报应的学说彻底推翻，才能解除精神上的禁锢，获得所谓的“自由”
和“幸福”。正是由于丧失因果正见，现代人随意放纵欲望，导致道德沦丧、人心险恶、世风日下，整
个世界从有情身心到自然界，从个人到社会，都将走向自我毁灭的绝路。所如果推翻因果这个根本观念，
人类将疯狂地趋入恶业之中，堕入恶道之内，并导致全人类的灾难。相反，如果因果观念能在人心中建
立，人类将得以拯救，并获得安乐。

=====
=====
心法。
当今社会的法律书籍可谓汗牛充栋，法律条文更是多如牛毛，“依法治国”、“用制度管人”的理论听
起来真是铿锵有力，振振有词。可是社会上知法犯法的人层出不穷，犯罪率直线上升。特别是近年来大
陆恶性伤人杀人的事件更是令人发指、触目惊心。
难道这些法律仅是一纸空文？难道法律不够严明不足以警戒那些“暴民”？难道执法者以身试法却不知
法？
当今社会，看似法律健全，其实是不断的往死胡同里钻。法律只是社会败坏、人心不古的产物。繁杂的
法律其实就是社会道德败坏的侧面反映。社会问题越多，法律就制定得越细，法律就像一根根无形的绳
索，束缚着人的行动。
其实，“以法治国”离道甚远了。孔子讲“仁”，孟子讲“义”，都主张实行仁政，以德治国。而荀子
提出“性恶论”，认为人与生俱来就想满足欲望，若欲望得不到满足便会发生争执，因而他在重视礼义
道德教化的同时，也强调了政法制度的惩罚作用。他的思想已经偏离正道了，就像打靶一样，上面只要
偏离一点，下面就更远了。他的学生韩非、李斯实践了他的学说，离道就更远了。苏轼在《荀卿论》中
说：“荀卿明王道，述礼乐，而李斯以其学乱天下。”
李斯提出“督责之术”，即严刑酷法和君王的独断专行，对臣下和百姓实行“轻罪重罚”，使人人不敢
轻举妄动，以巩固君王的地位。结果天下怨声载道，不但未保得秦朝江山，自己也作茧自缚死于酷刑。
荀子的另一个学生法家思想的代表人物韩非最终也死于非命。

121

看来，只以严酷的法令治理天下，最终会走向灭亡。比如，现在的西医给人治病，头痛医头，脚痛医脚。
要是有人长了一个恶性肿瘤，西医从不去寻找长瘤的根源，而是把外在的瘤切除了事。那么社会的毒瘤
呢？难道也只是简单的根据法律的条条纲纲，一一对照，判刑的判刑，死罪的死罪，如此敷衍了事完结
吗？
一个社会如果没有教化人心的道德系统，那么人心会变得多坏，那真是人人自危了！当你走在繁华的街
道，住在豪华的别墅，却感受不到生命安全的时候，当人与人的目光相遇没有一丝信任的时候，当光鲜
亮丽的外表里却隐藏着肮脏的灵魂的时候，我们难道不渴望回归大自然让山林的清泉来洗涤我们早已疲
惫的心灵？难道不渴望与世无争的世外桃源？难道不渴望有一块精神与灵魂的净土？
真正能教化人心、改变人心的不是严明的法律，而是道德。让人类和谐生存的准则就是心法，即道德的
约束。生命应该以道德为标准，人类唯有以道德为衡量一切的标准，才能找到一切问题的解决之道。孔
子竭力强调“克己”、“修身”、“为仁由己”，也就是只有达到“内圣”才能“外王”。王者之道必
然遵循天道，顺应天道才能昌隆不衰。

历史上的唐太宗就是用德来感化教化人心的典范。贞观六年，唐太宗到监狱里视察，那年全国有近 400
名死刑犯，都集中到大理寺的监狱。唐太宗一个一个地询问，大家都说犯了死罪，死有馀辜，不冤枉。
认罪态度良好，法官的审判也很公平。唐太宗深受感动，就跟这些死囚说，我跟你们立一个君子之约，
现在是冬天，放你们回去，来年秋收之后，咱们再在这里集合。四百死囚离开了监狱，都回家过了一个
年。第二年的秋后，一个不少全都回来了。唐太宗的宽仁感化了死囚，他们明白罪孽难逃的道理，从容
赴死，那么一个自觉醒悟的生命，上天一定会给其机会的，仁厚的唐太宗，也就把他们都赦免了。
《老子》曰：人法地，地法天，天法道，道法自然。心法就要遵循天道，善是衡量道德的唯一标准。如
果人人向善，不断提高自身的修养，不断净化自己的精神，还需要警察和繁琐的法律吗？
圣人说：“物质和精神是一性的。”当精神处于极度败坏的时候，物质也就到了坏灭的地步。当今社会
为什么天灾人祸不断，这就是人的精神道德沦丧的外在表现。天灾面前自救的唯一办法就是用心法约束
自己，净化自我，精神升华，人人自觉如此，我们的人类就会进入一个美好的更新时期，那些败坏的物
质一定自灭。
朋友们，当有人告诉你真理大道的时候，一定不要拒绝倾听，因为那是你灵魂净化升华的机会，请虔诚
的接受慈悲的圣谕吧，迎接你的一定是美好的未来！

=====
=====
邪淫非常损害婚姻！
现在社会很多女子，打扮自己实际上是往妖艳的方向去打扮，现在很流行的一个词语叫做“性感”，所
谓的性感是什么？就是能够引起异性的性趣，把自己打扮的愈性感愈暴露，以此为美，而不是以此为丑。
请大家记住，如果女性的穿着暴，一方面不仅导致你自己身边的这些男子会邪念重重，浮想联翩；另外
一方面，她走在大街上对整个社会所导致的负面影响也非常大，使一个人心神无法安定下来，邪思邪见
特别多。而这些反作用力，会丝毫不爽的反映到你的婚姻和生活中去。

122

第七章 信因果。

比如著名的“奥斯卡魔咒”，大家可以网上查查，那些女星当上影后就分手，这是偶然吗？这就是自己
的性感行为，引发了别人的邪念，让别人种下负面的种子，别人因此而消耗了福气，那么，这所有负面
的一切，都会回到自己身上来！严重的影响到伴侣关系，如果没有伴侣的，也会严重地妨碍自己找到合
适的伴侣。
有句话说：“三精成一毒，专伤不洁女”。什么意思？就是三个男人的精液混在一起，就是一种极其毒
性非常严重的毒药，专门伤害那些在男女关系上不清净、不干净的女人。伤到什么程度？这种女人会得
一种病，在古代来讲叫做产回头，产就是生产的产，回头就是回头的回头，叫做产回头。产回头用现代
的话讲就是子宫颈癌。这在现代科学都有印证，在美国的一个监狱里面，医生去做调查他发现，从事妓
女工作的女性所得的子宫颈癌的比率，比其它职业的女性要高五倍。

另外有人会问，当第三者会有什么麻烦？
回答：
１、堕胎的几率会非常大；
２、几乎是永无出头之日，现在不少人，都喜欢“墙内红旗不倒，墙外彩旗飘飘”，一般不太容易会换
掉自己的糟糠之妻，所以，第三者(们)转正的机会非常小；

３、由于自己所爱恋的那个人，他所爱恋的对象往往并非自己一人，所以，他/她只对一个人忠诚的可能
性会很小，这通常又会引发更多的事端；
４、做第三者的过程，是在持续不断的、种下了非常强烈破坏别人家庭以及不和谐的种子，即使后来觉
悟了，分开了，哪怕是已经分了多年了，由于种下的种子太多、太过于强烈，第三者们会不断的感受到
这些种子所结成的苦果，说直白一点，第三者们通常很难有新的婚姻，而且，即使是结成了新的婚姻，
通常也很难得到幸福快乐的家庭！
有人可能要问：堕胎也没什么大不了的啊。这是非常严重的错误！妇科病的百分八十都有过堕胎的历史。
而且凡是有过堕胎情况的女孩子的妇科病，都是非常非常难治的。按照现代医学统计，他们认为，女人
堕一次胎就会降低百分之二十五的生育能力。换句话说，堕四次胎，流四次产，她这个生育能力几乎降
到零。
西方普遍法律禁止堕胎，比如：美国，英国，法国，意大利，葡萄牙，瑞典，瑞士，俄国，阿根廷，葡
萄牙，爱尔兰，肯雅，苏格兰。。。
了解一下正确的堕胎常识， 不要认为只是个常规小手术。笔者简单描述下堕胎的过程吧：大部分的堕胎
是在前十二个星期内进行的，胎儿仍然很小，可以用一个强力的抽吸器把他吸出，这个抽吸器的能力是
普通家用吸尘机的二十五倍。抽吸器的力量撕裂或者绞拧胎儿的身体，将肢体逐部撕开，直至只剩下头
部来。胎儿的头部太大，不能从吸管中通过，所以堕胎的人需要用钳子插入子宫内，攫获这个单独漂浮

123

的头部，然后将它钳碎，直至能够通过抽吸管，那么头部也就被挪走，出来的 时候只是一堆的肉碎。”
当抽吸管在子宫内转动，胎儿四周的膜和液体马上被抽走，那小小的生物也被撕裂，最后，连接于子宫
表皮的胎盘也被拔出。另一个堕胎程序叫做 D&E“扩张和吸取”。这个程序通常用在第四到第八个月。
子宫颈被扩大，插入子宫的不是抽吸器，却是手术钳(好象大工具钳)，把胎儿的身体夹着，逐部拧掉，一
块一块的取出，然后将脊骨和头颅骨压碎拔出；扩张不和割除”(dilation and curretage)手术中，这把刀
子被放置子宫内转动，当碰上障碍物，刀子就集中刮擦。换言之，胎儿的手臂可能被割走，腿部被割走，
面部被砍碎，头部被砍掉，身体被肢解，切断为很多细块，然后身体各部分和胎盘被抽吸而出；另一个
堕胎手续是“盐水法”(Saline method)……笔者已经不忍写下去了……

有人会问：那是不是红颜都薄命?那要说，红颜指的是美丽的女性的话，那肯定不是都薄命，我就见过不
少非常美丽、也非常幸福的女人，并无薄命之说，但如果是妖艳而不端庄的话，那可能就会有下面的一
些现象：
一、小姐的脾气，丫环的命。由于自身的条件好，不管到哪儿都比较傲慢，种下了太多傲慢的种子，能
收获的，也是更多的傲慢和不尊重，如果被不尊重自己的老公、老板、同事、朋友、亲人所包围的话，
多半不会幸福到哪里去，看看以前的所谓校花、班花现在有多少婚姻幸福的？；
二、性感，引发别人的淫思邪念：引发别人的邪念，就是消耗自己的福气，消完了，祸事就来了；
三、利用自己的美色获利。其实，能否获利，也取决于她的福气，并不是一出卖自己的色相，就一定能
获利，当然，有福气的话，也并不一定要出卖色相，并不是每个**都靠出卖自己发达的。
有人要问：那么打扮自己，都不可以了？答：打扮自己，要庄重、大方，让人喜欢，而不能让人产生邪
念，否则倒霉的还是自己。现在所谓的性感，无非是想方设法让别人产生蠢蠢欲动的非分之想，让他人
有性冲动的感受，即是“性感”。这样的种子，会给别人带来什么好的影响？而回到自己身上的又会是
什么呢？
真诚告诫：
希望所有曾经犯过邪淫，现在想彻底戒除邪淫的人，为了你的事业和家人，包括后代的和谐健康，真诚
希望做到以下几点：

1、要强烈地后悔自己曾经做过的一切形式的不正当的性行为（不管是身体上、语言上还是意识里）；要
发愿，尽自己最大的可能，逐渐的减少直到完全禁止，一切形式的不正当性行为（不管是身体上、语言
上还是意识里）；

2、男人永远要正直，坚决杜绝意淫、手淫、一夜情、包情人等一切形式的邪淫！
3、漂亮的女人未必好命,好命的女人一定是有威严相.学会自爱自重,日久自有威严相出。不要做别人的小
三.，不要把自己的幸福建立在别人的痛苦上。道德问题，天下最大。你不顾道德,生活和婚姻就在你生命
124

第七章 信因果。
中给你狠狠的教训！

4、如果有可能，找到曾经被自己伤害过的人当面道歉、忏悔，或者找一个你信得过的某位德高望重的人，
在他面前忏悔；如果这些做不到，那就在心里对被你伤害过人，真诚的道歉、忏悔，并且乞求他/她的原
谅；

5、尽你最大可能，向别人介绍、推广不正当性行为可能带来的危害，比如将本文或其它类似的资料，通
过一切你所能够的形式，向更多的人传播，包括：转帖到各大论坛、QQ 群、印刷成小册子……等等。
如果一个人努力传播劝诫大家都能够正确对待性问题的资讯, (包括印刷, 复印, 分发, 网上流布发帖, 介绍,
讲解本文之类的书籍文章), 在您所传播的这些文章在社会上消失之前, 每一个因此受益的人都拜你所赐,
这个正面的种子可就种大了!不速速去做实在是太可惜了！

=====
“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。”

http://wuyuesanren.blog.sohu.com/163697284.html
=====
最后一位流氓的悲剧人生。
“流氓罪”很多年没有听到过了，这个罪名当年可谓是风光一时，基本上这就是个“筐罪”，什么事情
要是够不上其他罪名的话，基本都可以用这个罪名把他装进去。法制进步的标志之一，就是这种“筐
罪”已经大幅度减少，在 1997 年，这个流氓罪就永久的退出了《刑法》的条文。
但流氓罪本身的受刑人还在。最近报道的中国最后一位“流氓”就是例子。他是在当年因为抢了别人一
顶帽子以及跟别人打过一架，从而被以“流氓罪”判了死缓。我们都知道，基本上死缓就是死不了的刑
罚，然后就是减刑到 18 年。原本他现在早就应该出狱了，结果因为服刑期间由于监狱的条件恶劣以及超
强的劳动，使得他得了重病而保外就医。在保外就医期间他成家生子，原本这个罪名废止的消息他都是
不知道的，只是艰苦的过着日子。但也就是在这个时候，他服刑的监狱认为他是保外期间逾期不归，不
顾他每月都向当地派出所报到的事实，不但把他重新投入监狱，还把刑期顺延，使得他将要在流氓罪的
罪名下服刑之 2020 年，成为了中国最后一位流氓。
从这位最后的流氓服刑的时间来看，他大概就是当年那几次严打的受害者。当年的严打是有鉴于社会治
安恶化，从重从快的打击刑事犯罪的目的出发而做的一件事儿，当时我还记得隔三岔五就会在居委会的
墙上看到大大的告示，内容不外乎某些人因为罪大恶极而被枪毙。我的一个邻居大哥也因为旁观了两伙
人打架被殃及池鱼，不由分说被判了十几年徒刑发配新疆，回来以后从一个好奇青年成了真正的混世魔
王，最终在一次真正参加的斗殴里丢了性命。
现在回忆起当年那个严打而近于疯狂的时代，任何法学家都会摇头苦笑。当然，我们可以把这个归结到
法制不健全上，也可以归结到社会发展不均衡上，甚至可以归因到急功近利上，可是，很多伤害还是发
生了。

125

从某种意义上说，当时如果法条规定了处罚，并不能代表该法条废止之后，原本依据该法条判刑的人士
就可以获得某种程度的赔偿，或者直接无罪释放。在这方面，法学界也有很大的争议。但就从这件事上
来说，把他保外就医的时间算成刑期，从而造成事实上的拨乱反正也不是不可能的，毕竟当时那种严打
本身就不具有多少合法性，是一种以行政决定代替司法的行为。
有时候在可以做到的范围内，法律本身是可以具有弹性与技巧的。比如北京宋庄农民看到当年买了自己
院子的艺术家们风生水起之后，就根据法律规定来否认当初出售宅基地的行为，法院则在现有法律框架
之下认可了这种农民宅基地不能买卖的所有权，但要农民赔偿艺术家的高额损失，结果达到了解决此事
的最佳效果。
此事完全可以用这种思路来处理。承认当年的判决有效的同时，把保外的时间算为刑期，然后不够的话
在减减刑，大概也就算是最好的处理方法了。不可再把原本判决过重的人送回监狱，只是为了满足刑期
的要求，或者掩饰自己工作上的失误所导致的保外逾期不归。这样的话，不但实质正义无法保证，就连
名义上的遵纪守法都失去了。

=====
敢为不公平者呐喊，是君子中之勇者，令人钦敬！

=====
“法律不外乎人情！”
李远是法云地菩萨！
证不高傲。去掉了看不起不如自己的人。去掉了歧视他人行。
“德不优者，不能怀远。才不大者，不能博见。”

126

第八章 活在当下！

第八章 活在当下！
张烨：好久不见了，再见面看看你长成什么样子了！^_^ 都很好，每个人都走了他希望的喜欢的那条路！

去掉了幼稚想！

=====
<<有关欲乐的譬喻>>
《中部．波达利亚经》一、骨头的譬喻

有一次，佛陀向波达利亚居士（Potaliya）说：
“居士，假设有一只遭受到饥饿与软弱无力困扰的狗在一个屠夫的店外等着。当时，熟练的屠夫或其学
徒就会砍了一块沾满血但无肉的骨头，把它丢给那只狗。居士，你认为怎样？那只狗是否能够通过咬那
支沾满血但无肉的骨头，而去除饥饿与软弱无力？”
“不能，尊者。为什么呢？因为那支骨头只是一支沾满血但无肉的骨头。该狗最终将会感到疲累与失
望。”
“同样地，居士，圣弟子如此思惟：‘世尊把各种欲乐譬喻为骨头；它们带来许多的痛苦及失望，而且
它们本身含有极大的危险性。’如此以智慧如实知见这一点之后，他避免依多样化生起的多样化舍，培
育依专一生起的专一舍 ，使到对物质世间的执取毫无剩遗地止息。”

=====
=====
（一）人类殊胜，人身难得
尔时有一比丘白世尊言：“三十三天云何得生善处？云何快得善利？云何安处善业？”世尊告曰：“人
间于天则是善处，得善利者生正见家，与善知识从事，于如来法中得信根……。”尔时世尊便说此偈：
“人为天善处，良友为善利，出家为善业，有漏尽无漏。
比丘当知：三十三天着于五欲，彼以人间为善趣，于如来法得出家为善利而得三达。所以然者，诸佛世
尊皆出人间，非由天而得也。”
《增一阿含经》卷二六《等见品》
佛言：人离恶道得为人难；既得为人，去女即男难；既得为男，六根完具难；六根既具，生中国难；既
生中国，值佛世难；既值佛世，遇道者难；既得遇道，兴信心难；既兴信心，发菩提心难；既发菩提心，
无修无证难。
《四十二章经》

127

若人寿百岁，远正不持戒，不如生一日，守戒正意禅。
若人寿百岁，邪伪无有智，不如生一日，一心学正智。
若人寿百岁，懈怠不精进，不如生一日，勉力行精进。
若人寿百岁，不知大道义，不如生一日，学惟佛法要。
《法句经·述千品》
（二）人间缺陷与社会弊病
一切归于尽，果熟亦当堕，
合会必当散，有生必有死。
《增一阿含经》卷二六《等见品》
佛言：出息不还，则属后世，人命在呼吸之间耳。
《处女经》
如河驶流，往而不返，人命如是，逝者不还。
是日已过，命亦随减，如少水鱼，斯有何乐！
当勤精进，如救头燃，但念无常，慎勿放逸！
《法句经·无常品》
（三）正命生活，得现法乐
能善求财，得已能护，用以道理，如法惠施。
《优婆塞戒经》卷七《般若波罗蜜品》
无病最利，知足最富，厚为最友，泥洹最快。
《法句经·泥洹品》
（四）知恩报恩
世间之恩，有其四种：一父母恩，二众生恩，三国王恩，四三宝恩，如是四恩，一切众生平等荷负。
《大乘本生心地观经》卷三
众生恩者，既无始来一切众生，轮转五道，经百千劫，于多生中，互为父母，以互为父母故，一切男子
即是慈父，一切女人即是悲母。昔生生中有大悲故，犹如现在父母之恩，等无差别。
《大乘本生心地观经》卷二

128

第八章 活在当下！

（五）敦伦尽分，尽职尽责
父母为东方，师长为南方，妻妇为西方，亲族为北方，
僮使为下方，沙门为上方，诸有长者子，礼敬于诸方，
敬顺不失时，死皆得生天。惠施及软言，利人多所益，
同利等彼己，所有与人共，此四多负荷，任重如车轮。
世间无此四，则无有孝养，此法在世间，智者所选择，
行则获大果，名称远流布。
《长阿含经》卷十－《善生经》
（六）自塑人格，即人而佛
心恼故众生恼，心净故众生净，譬如画师、画师弟子善治素地，具众彩色，随意图画种种像类。
《杂阿含经》卷十
心如工画师，能画诸世间，五蕴悉从生，无法而不造。如心佛亦尔，如佛众生然。应知佛与心，体性皆
无尽。
《华严经·夜摩宫中偈赞品》
莫轻小恶，以为无殃，水滴虽微，渐盈大器，凡罪充满，从小积成。
莫轻小善，以为无福，水滴虽微，渐盈大器，凡福充满，从纤纤积。
《法句经》
无害于天下，终身不遇害，慈念于一切，孰能以为怨？
《法句经·刀杖品》
不恐怖他，不违他，不害他，慈心哀彼，是名护他自护。
《杂阿含经》卷三二
一切为天下，建立大慈意，修仁安众生，是为最吉祥。
《法句经·吉祥品》
爱人如爱己，率已以随人。
《四十华严》卷十二

129

若有功德，当自覆藏；若有过失，当自发露。
《长阿念》卷十六《坚固经》
（七）佛法在人间，菩提向心求
佛法不异世间法，世间法不异佛法。佛法世间法无有杂乱，亦无差别。
《华严经·十行品》
不舍一切世间事成就出世间道。
《华严经·十回向品》
若欲修行，在家亦得，不由在寺。在家能行，如东方人心善；在寺不修，如西方人心恶。但心清净，即
是自性西方。
《六祖大师法宝坛经·疑问品》
（八）布施奉献，利乐众生
不求自乐，喜他得乐。
《大宝积经·文殊师利授记会》
为诸众生除无利益，是名大慈；欲与众生无量利乐，是名大悲；于诸众生心生欢喜，是名大喜；自舍己
乐，施与他人，是名大舍。
《涅盘经·梵行品》
若佛子，以慈心故，行放生业，一切男子是我父，一切女人是我母，我生牛无不从之受生，故六道众生，
皆是我父母，而杀而食者，即杀我父母，亦杀我身故，一切地水是我先身，一切火风是我本体，故常行
放生，……教人放生。若见世人杀畜生时，应方便救护，解其苦难。
《佛说梵网经》卷下
（九）王法政道
人以王为命，王以法为身。世道既和平，佛祛由兹始。
《四十华严》卷十二
共同和合，欢乐不诤，同－一心，同－一教，合一水乳，共同游行。
《中阿含经》卷五二《周那经》

130

第八章 活在当下！

（十）建设人间净土
欲得净土，当净其心，随其心净则佛土净，随成就众生净，则佛土净。
《维摩经·佛国品》
一者布施，二者爱语，三者利行，四者同事，善男子！如是四行，趣菩提路，利生根本，一切菩萨皆应
修学。
《大乘本生心地观经》卷七

=====
=====
发现自身恶习的窍诀
白玛邓灯尊者
顶礼成就持明上师尊！
转化五毒为道祈加持！
是否已断痴黑暗？夜入寝梦时即知。
是否息灭瞋心火？受人恶口时则现。
是否塌毁我慢岩？受痴人奉即显露。
是否已枯贪爱海？遇美娇女即知晓。
是否已毁嫉妒山？他人超己时揭晓。
是否解开吝啬结？遇获财宝时揭晓。
是否已开净戒花？接触世俗时揭晓。
是否着有安忍盔？突遭违缘时揭晓。
是否已乘精进驹？勤行善业时揭晓。
禅定堡垒是否坚？突得危病时揭晓。
智慧宝剑是否利？除诸惑草时揭晓。
明示识别自恶法，众多弟子请劝故，
老丐邓灯所撰著，愿诸众生离缺陷！
白玛邓灯：十九世纪藏传佛教宁玛派祖师，即生证得虹光身。

=====
=====
131

念佛之人，必须孝养父母，奉事师长，慈心不杀，修十善业。
十善业即：
身不行

杀生、偷盗、邪淫之事。

口不出

妄言、绮语、两舌、恶口之话。

心不起

贪欲、嗔恚、愚痴之念。

十善的内容是：不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不两舌、不恶口、不绮语、离贪欲、离嗔恚、离邪
见。

=====
“厚者富，清者贵。”

写的书达到基督教圣经的水平了 :_)

=====
修道教不能出轮回。佛教的道理最精致透彻！上帝万能的悖论：上帝能造出一个他搬不起来的石头吗？
他是万能的，就能造出来，造出来了，他就不是万能了（搬不起这块石头）。
多谢点化，呵呵。

^_^
=====
=====
何为幸福呢？
有爱情就幸福吧。快乐都经历了你就会生起出离心！做有意义的事！没意义的事做了也是白做，过一段
时间看就知道了。
好的，很高兴认识你。和你聊天很开心！

^_^
=====
80 后过去世烧掉攻下的城市里的房子，得今世在结婚年龄时遭遇房价非常高的境遇。都是业力作用！
每信解行证一个佛法就形成一个正见和德行。不断地积累正见！
去掉了嗔心重易染。
说出去了承诺的好话后来却不做就容易变得虚伪！得出书了！

132

第八章 活在当下！

高中刚接触电脑时有一个想法，软盘容量有限，而文件名显示似乎不占用磁盘空间，那可不可以用长文
件名存很多文本信息呢？后来学习电脑技术后才知道磁盘上有文件系统，文件名等也是要存在文件系统
内部，也是要占用存储空间的。呵，那时刚接触电脑时的一个幼稚想法。
证得活在当下！活在当下的感觉很好啊！有沉静感。证活在当下后很厉害，做事寂静安稳。

=====
过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。
过去的心事物不回想，未来的心事物不狂想，当下的心事物不妄想！
若果了达过去心不可得，罪亦不可得，一切罪即时灭！
所以修行不难，识得妄心非心，是名为佛心；三心不可得，即见法身如来。

=====
确实有一切罪即时灭感和见法身如来！如来法身心遍一切处！“无去无来，无旧无新，湛然常寂”

=====
应无所住，而生其心。
观心空王，玄妙难得。无形无相，有大力神。
能灭千灾，成就万德。体性虚空，能施法则。
观之无形，呼之有声。为大法将，心戒传经。
水中盐味，色里胶清。决定是有，不见其形。
心王亦尔，身内居停。面门出入，应物随情。
自在无碍，所作皆成。了本识心，识心见佛。
是心是佛，是佛是心。念念佛心，佛心念佛。

=====
现在自己看起来有异相了，呵。
就快满 28 岁了，感觉现在思想成熟了。叔本华说人 28 岁思想成熟，很对！

12.5 分析各个社会阶层，有些是种地卖菜，有些是务农，有些是在城市里打工，还有的好些的是在中小
城市做生意，还有工人，国企白领，外企白领，老师，专家，教授，作家，科学家，还有些是公务员，
有的是政府高官，国家领导人，还有世外高僧等等。了解想明白了这些，证得世间解！
下一步是证明行足？

133

观淫秽不净则眼睛呆萌，有灰垢感。偷看则成斜眼。
花了两天两夜，默默上传了所有星际译王词典文件到周海汉提供的新网站空间，并作了检验。
具备一切美德可证世尊大德！
“善知识，外离相即禅，内不乱即定；外禅内定，是为禅定。”

=====
在我看照片的时候发现他的眼睛发直，没有白天时那么清澈，脸部肌肉也显得很僵硬，可能是累的吧！
支持，加油哦，小动物们遇到你才遇到了幸福，你也会幸福的！
坚持自己的梦想总会有成就的！

=====
一个 160 左右的少林寺弟子，在深圳华强北卖艺，用酒瓶敲头，林冲用的长枪插自己，开始有 4 个城管
叫他走，他没有理会，4 个城管也在旁边看，边打电话，随后和尚 18 般武艺都使出来了，后来来了一车
城管，想直接去砸和尚的东西，开始 4 个城管就对他们说，他功夫厉害，30 多个城管拿棒子准备打架的
状态，城管说你走不走，和尚说这里是中国人的地方我就不走，有本事抓我枪毙，要打架，我不怕你人
多，随后大叫一声，用手直接把砖头敲碎了，城管老大看见以后就说，你要讲道理，出家人不要喊打打
杀杀，现场的人全部笑了！

=====
Are you ready?
当你们梦想伟大成功的时候，你有没有刻苦的准备？
当你们有野心做领袖的时候，你有没有服务于人的谦恭？
我们常常都想有所获得，但我们有没有付出的情操？
我们都希望别人听到自己的说话，我们有没有耐性聆听别人？
每一个人都希望自己快乐，我们对失落、悲伤的人有没有怜悯？
每一个人都希望站在人前，但我们是否知道什么时候甘为人后？
你们都知道追求什么，你们知道自己需要什么吗？
我们常常只希望改变别人，我们知道什么时候改变自己吗？
每一个人都懂得批判别人，但不是每一个人都知道怎样自我反省。
大家都看重面子，but do you know honor?[但不是每一个人都知道怎样尊重别人]
大家都希望拥有财富，但你知道财富的意义吗？
——李嘉诚

134

第八章 活在当下！

=====
《诫子书》是诸葛亮五十四岁临终前写给八岁的儿子诸葛瞻的。诸葛瞻年幼，但聪明惊世，大家都在称
赞这孩子时，诸葛亮却写信给他的哥哥诸葛瑾说：“瞻今已八岁，聪慧可爱，嫌其早成，恐不为重器
耳。”这就是中国古人的道德，看问题之深远，绝不是现在的所谓心理学、哲学、教育学所能超过的。
这句话中包含的人的心理成长之道、人生远景规划、乃至修身养性的次序、道德境界的达成，都是有深
厚的内容的。这句话也说明了聪明与成长的关系。现在对孩子的教育和期待，都是希望孩子聪明多智，
这种急功近利的教育思想，不懂得最终“造物所忌曰刻曰巧”啊！

===
不把自己的欲望加给孩子就是~

=====
还有一种现象让杨玉良印象深刻：学校邀请大学者作报告，总有些学生在报告结束后一拥而上，把事先
准备好的推荐信拿出来，直截了当地说：“请您签个名，我要去美国。”杨玉良认为：“像这样不惜投
机、只求成功的学生，将来从事学术研究，或者当官、做事，恐怕都不能让人放心。”
“我们培养的学生，要有对个人、对整个国家、对人类的责任感。如果学校教育只注重知识，不重视德
性培养，那么培养的人越有知识，越可能成为社会的祸害。”杨玉良对此有着强烈的危机感。

=====
不管有多么快乐，都是依赖外在的事物，他并非自由的快乐，或不依赖任何外在事物的快乐。我们依赖
什么？依赖拥有、娱乐、名誉、赞赏与财富。我们依靠这一切事物，就如依靠一根腐烂的老树干。在靠
得过久之后，它破碎瓦解，我们也随之跌倒，这便是世间的快乐。 ——[泰] 阿姜查

=====
=====
对一切逆境，我们都可以如理作意。
因为一切顺境（如健康、快乐、受人尊敬、受人信任、事业成就、爱情甜蜜、晚辈孝顺、长辈慈爱等
等）都是无常、是苦、是无我。对顺境是不应当执取的（即认为这些是常驻、是乐、是为我所掌控、为
我所拥有，而不认为这些只是借来物、剔净无肉仅带血的骨头、草炬、受鹭及鹰争夺的肉块、无烟及明
火的深火坑、梦中物、将倾之树果），执取它们是愚痴。当它们变异、变化、消灭、破坏时，必将带来
苦、忧。
如果我们不执取这些，在逆境到来时（如疾病、痛苦、受人轻贱、受人猜疑、事业失败、失恋离婚、晚
辈不孝、长辈冷漠等等），我们将能保持中舍、安稳、不动。除了一些无法避免的身体上的痛苦，我们
将不会产生内心的痛苦，也就是“不受第二箭”。
但是，这并不意味着我们在逆境时不必作任何处理，不必作任何努力。我们仍应该试着改变、努力尝试，
为资益梵行、为现法乐住。

=====
修成美女密法。
真正美女之美，不在胖瘦，不在脸蛋，在于自然，更在于神韵。外表之美、丑、胖、瘦很难改变，而神

135

韵之美由心而发，故人人可得，人人可以修成
一、没有嫉妒心的女子，神态会恬静，脸如秋月般静美；
二、没有嗔恨心的女子，常有柔顺似水的品行，眼神会非常清纯而水灵；
三、常能轻言细语，不说粗话。且能常随喜赞叹别人的女子，可以吐气如兰，成就甜蜜动听之音声；
四、不邪淫之女子，可得高贵圣洁之相，气质优雅，楚楚动人；
五、不骄慢之女子，可成就朴实清纯之相，有山泉涓涓流淌之美感；
六、对万事万物心存爱心，常行布施的女子，因平等之爱心，而生出母爱般的光辉，成就神彩照人的慈
和之美；
七、不贪婪、不抱怨之女子，因神气清净内敛，可得丰满圆润之体韵，并有柔弱无骨之美感；
八、做事专注、用心纯正，有具有以上诸德之女子，气注神凝，长久肌肤纯净如凝脂，神态恬美大方，
静如皎月，动如波光熠动流淌，自然成就淑女诸种美德，形神魅力无可抵挡。

=====
增支部-布施。

“舍利弗，有此情形，一个人布施是为己私利、内心执取[其果报]，为己积攒、[心想]‘我死后要享受
它。’ 他把礼物——食物、饮料、布匹、车辆、花环、香料、软膏、床具、住地、灯具——布施给僧侣
行者。舍利弗，你觉得如何? 一个人是否会如此布施?”
“世尊，是的。”
“他为己私利、内心执取[果报]，为己积攒、[心想]‘我死后要享受它’，布施了该礼——身坏命终
时，重生四大王天的天神。接着，那个业、那个力、那个地位、那个权威耗尽之后，他是返回者、又回
到这个世界。
“再者，有此情形，一个人布施非是为己私利、内心不执取[果报]，非为己积攒、不想 ‘我死后要
享受它。’ 而作此想‘布施是善事，’他把礼物——食物、饮料、布匹、车辆、花环、香料、软膏、床
具、住地、灯具——布施给僧侣行者。舍利弗，你觉得如何? 一个人是否会这样布施?”
“世尊，是的。”
“他 作此想‘布施是善事’，布施了这个礼物。身坏命终时，重生与三十三天的天神为伴。接着，
那个业、那个力、那个地位、那个权威耗尽之后，他是个返回者、又回到这个世界。
“或者，不想‘布施是善事’，他作此想‘我的父亲、祖父过去曾这般布施、这般行事。我中断这
个古老的家族传统是不对的’，布施了该礼物。身坏命终时，重生为夜摩天的天神。接着，那个业、那
个力、那个地位、那个权威耗尽之后，他是个返回者、又回到这个世界。
“或者，不想‘我的父亲、祖父过去曾这般布施、这般行事。我中断这个古老的家族传统是不对
的’，他作此想‘我富裕，这些人不富裕。富裕的人，不布施那些不富裕的，是不对的’，布施了该礼
物。身坏命终时，重生为兜率天的天神。接着，那个业、那个力、那个地位、那个权威耗尽之后，他是
个返回者、又回到这个世界。
“或者，不想‘我富裕，这些人不富裕。富裕的人，不布施那些不富裕的，是不对的’，他作此想
‘正如古圣贤们——阿得摩、婆摩、婆摩提婆、毗色密多、耶娑提伽、盎及罗、跋罗陀婆奢、婆悉得、
迦叶、婆咎——他们曾作过奉献，我布施也为作这样的奉献’，布施了该礼物。身坏命终时，重生为化
乐天的天神。接着，那个业、那个力、那个地位、那个权威耗尽之后，他是个返回者、又回到这个世界。
“或者，不想 ‘正如古圣贤们——阿得摩、婆摩、婆摩提婆、毗色密多、耶娑提伽、盎及罗、跋罗
陀婆奢、婆悉得、迦叶、婆咎——他们曾作过大奉献，我布施也为作这样的奉献’，他作此想‘我布施
这个礼物时，它使心安宁、升起满足与喜悦’，布施了该礼物。身坏命终时，重生为他化自在天的天神。
接着，那个业、那个力、那个地位、那个权威耗尽之后，他是个返回者、又回到这个世界。

136

第八章 活在当下！
“或者，不想 ‘我布施此礼，它使心安宁、升起满足与喜悦’，他作此想‘这是对心的美化、对心
的支持’，把他的礼物——食物、饮料、布匹、车辆、花环、香料、软膏、床具、住地、灯具——布施
给僧侣与行者。舍利弗，你觉得如何? 一个人是否会这样布施?”
“世尊，是的。”
“他布施了该礼物，不为己私利、心里不执取[果报]，不为己积攒、不想:‘我死后要享受这个。’
“……也不想:‘布施是善事。’
“……也不想:‘我的父亲、祖父过去曾这般布施、这般行事。我中断这个古老的家族传统是不对
的。’
“……也不想:‘我富裕，这些人不富裕。富裕的人，不布施不富裕的，是不对的。’
“……也不想:‘正如古圣贤们——阿得摩、婆摩、婆摩提婆、毗色密多、耶娑提伽、盎及罗、跋罗陀
婆奢、婆悉得、迦叶、婆咎——他们曾作过大奉献，我布施也为作这样的奉献。’
“……也不想:‘我布施此礼，它使心安宁、升起满足与喜悦。’
“……<b>而是想:‘这是对心的美化、对心的支持’</b>——身坏命终时，重生与梵众天的天神为
伴。接着，那个业、那个力、那个地位、那个权威耗尽之后，他是个不还者、他不回这个世界。’
“舍利弗，这就是为什么，一个人布施某种礼物，未得到大果报、大善益，而另一个人布施同种礼
物，却得大果报、大利益。”

=====
毁灭以前经。
“具有什么看法和什么德行，才能称为平静的人？我问你，乔达摩啊！请说说这种最优秀的人。”
世尊说道：“在身体毁灭以前就己摆脱贪爱，不执着开头和结尾，也不考虑中间，他不崇拜任何事物。
“不忿怒，不恐惧，不吹嘘，不作恶，不骄傲，说话机智，这样的牟尼确实控制了言语。
“不期望未来。不悲伤过去，无视诸触，不受任何观点引导。
不执着，不欺骗，不贪婪，不妒忌，不鲁莽，不轻视他人，也不毁谤他人。
“不贪恋享受，不狂妄，温文尔雅，聪明睿智，不轻信，不厌弃他人。
“不为企求什么而学习，不为得不到什么而生气，不为贪爱而受阻，也不贪恋美味。
“超然，有思想，不傲慢，不考虑自己在这世上等同于、优于或低于别人。
“独立不羁，无所依赖，理解万物，不贪恋存在或不存在。
“不追求爱欲，没有束缚，越过执着，我称这样的人为平静者。
“他没有儿子、牲畜、田地和财产；他即无所得，也无所弃。
“世俗之人以及沙门和婆罗门对他说的话，并非他所推崇，因此，他无动于衷。
“不贪婪，不妒忌，不说自己等同于、优于或低于别人，这样的牟尼摆脱劫波，不进入劫波。
“在这世上，没有属于自己的东西，不为消逝的东西悲伤，不陷入万物，这样的人称为平静者。”

=====
问 27：禅师慈悲为我解除疑虑及不安好吗？有时在禅修时想起在过去曾经造下的罪业，而无法专注于业
处。我不知该如何是好。甚至会认为我这罪大恶极的凡夫无药可救，与止观禅修无缘。请问禅师我仍然
可以修止观吗？是否还能证悟道果及涅槃？该如何去除我内心的这个结？

137

答 27：若不曾造过五逆罪之一，你就还可以在今世成就禅修。
在《相应部注》里有一则有关弥拉戛的故事。弥拉戛是一个猎人，有一天当他在森林里打猎的时候，因
感到口渴，所以就去一间寺院找水喝。去到树下的水缸前，他看到它们全都是空空没水的。当时有一位
大长老在寺院的庭院里扫地，所以他就走上前向该大长老说：“比丘，你吃别人供养给你的食物，但你
非常懒惰，竟然不把水缸装水。”听了这些话，那大长老感到很奇怪，因为他在扫地之前，已经把水缸
装满了水。他走到那些水缸前，看到它们都装满了水。那时候，他即刻想起舍利弗尊者的弟子罗刹戛提
舍尊者的故事。
在迦叶佛时代，罗刹戛提舍很生气地把某位施主供养给一位阿罗汉的食物倒掉。由于该恶业，他死后投
生到地狱里。脱离地狱之后，他投生到某个鱼村里一个鱼夫妻子的胎里。在他入胎的那一刻开始，整个
村子里的所有鱼夫都捕不到鱼。当他七岁大时，他的母亲把他赶走了。舍利弗尊者看到了这个穷男孩，
就把他收为沙弥。由于拥有足够的波罗蜜，不久之后罗刹戛提舍尊者就成为了一位阿罗汉。然而他不曾
获得足够的食物吃。托钵时，信徒所供养的食物一掉入他的钵中就自动消失了。
有一天，舍利弗尊者知道罗刹戛提舍尊者会在当天般涅槃，而想要让他在般涅槃前能够吃饱一餐。所以
在托得食物之后，他就把食物送回寺院给他。然而那些食物一放进罗刹戛提舍尊者的钵里就消失了。所
以舍利弗尊者再出去托钵，而获得了用蜂蜜、糖、麻油及奶油制成的药食。回到寺院时，他用手捉住自
己的钵不放，以免该药食又消失了。如此，他让罗刹戛提舍尊者从他的钵取食，吃了一生中唯一吃得饱
的一餐。吃完不久之后，罗刹戛提舍尊者就般涅槃了。
看到那些水缸都装满着水，那位大长老就即刻想起罗刹戛提舍尊者的故事，因此他就用手捉著水缸让弥
拉戛喝水。看到这现象，弥拉戛心中生起了悚惧感，所以就在该位大长老座下出家为沙弥。在修禅时，
他看到以前他杀死的动物及自己所用的武器之影像，因此不能专心修禅。
当他告诉戒师说想要还俗时，该大长老就叫他捡一些含有许多水分的乌顿巴乐木，把它们放在一块大理
石上堆成一堆，然后点火烧材。然而无论该沙弥怎么努力都烧不着那些木材。当时，大长老运用神通从
地狱里取来了一点火给沙弥看，再把该火放到木材堆上，即刻把整堆的木材化为灰烬。他向沙弥说：
“如果你还俗的话，该地狱之火就是你的去处。如果你不想要投生到那个地狱里，你就必须精进地修行
止观。”由于害怕地狱之火，沙弥不敢再想要还俗了。他制了一条麻绳，把它绑在自己的头，然后把双
膝以下浸在一缸水里，精进地修禅。有时他甚至整夜都在行禅。他如此精进地修行止禅与观禅，而证得
了阿那含道果。
因此，如果你也精进地修禅，你也可以证得禅那及道果。
帕奥禅师《佛学问答》

=====
佛陀缄默不语——佛陀不予回答的问题。
在巴黎文原典中，多出都提到一位游方者名叫婆蹉种。一次，婆蹉种来到佛处
问道：“尊敬的乔达摩啊，神我是有的吗？”
佛陀缄口不答。
‘那么，可敬的乔达摩，神我是没有的吗？’

138

第八章 活在当下！
佛还是缄默不答。
在佛陀时代，类似于婆磋种这样的游方者不乏其人，他们在和别人讨论时，为了辩论而辩论。时常用形
而上学方面的问题来同别人争辩。而佛陀对讨论这些形而上学的问题并不感兴趣，所以每当有人想佛陀
题以上问题时，佛陀总是沉默不语。
佛陀说：“比丘，我所讲的法只有两件事：苦和苦之止息（涅槃）。人类充满了痛苦，我们当务之急的
任务就是要除去痛苦，所以我解释这些法，因为它们有用处，它们与修炼身心的梵行有根本上的关系，
可以令人厌离、去执、入灭、的宁静、深观和涅槃。因此我们结是这些法......”
佛陀时代，一位比丘名叫曼童子，有一天，他午后静坐时，忽然起来去到佛所，行过礼后在一旁坐下，
就说：“世尊，我正独自静坐，忽然起了一个念头，有十个问题你从来没有给我们明确的解释。每当人
们向您问起这些问题时，您总是将之搁置一边，沉默不语。我不喜欢这种做法。世尊今天若跟我解释清
楚这些问题，我将继续修梵行；如果是尊仍对这些问题提保持沉默，我便会失去信心，不再修梵行。如
果世尊之到世间是永恒的，就请照这样给我解释。如果宇宙不是永恒的，又为什么？如果您对这些问题
也不知道，就直接说：‘我不知道。’”。
佛陀说：“你这愚蠢的人啊！你当出家修行就是问了了解这些形而上学的问题吗？你跟随我修梵行时我
答应过你将会回答这些问题吗？”
曼童子回答说：“世尊，没有。”
佛陀说：“在你还没有得到如来的答案之前就已经死掉了。曼童子，假使有一个人被毒箭所伤，他的亲
友带他去寻医。加入当时那人说：我不愿把这毒箭拔出来，除非我知道是谁伤我的，他是刹帝利族还是
婆罗门族？是高是矮？肤色是白是黑？他来自那一个城市？父母姓什么？用什么毒箭伤我的？弓箭是什
么样的？箭是那种毛制的？.....曼童子，这个人在为弄清这些答案之前就早就死了。同样，如果有人说，
我不要跟随世尊修梵行，除非他回答我，宇宙是否永恒等问题，此人还未得到如来的答案就已经死
了。”
由与人生是短促的，如果某人整天围着些形而上学的问题所困扰，穷追不舍，追根究原，这遍误入歧途，
终将一无所获。
况且，由于语言的局限性，凡夫无法通过语言明了这些问题。
语言是人类创造的。他带表我们所熟悉的事物与意念符号。他局限于时间、空间、和缘起法，语言不可
能超越这些范围。
换句话说，人类只能在时间、空间和缘起法允许的范围内用语言表达一件事、一种境界。
在了知真理方面，语言便是显得无力，人类只能体证它，而不可能用语言描述它！所谓心行处灭，言语
道断。
如同绞尽脑汁描绘涅槃的崇高境界一样，其结果正如《楞伽经》里所说的愚人执着文字语言，如大象陷
泥潭，不能自拔。
佛陀是一位充满了慈悲与智慧的导师，世尊是为了要帮助问话人走上正觉的道路。他和人说法时，时刻
不忘对方的水平、倾向、根器、性格、以及了解某一问题的能力。也许我们怀疑佛陀对于不予回答的那
些问题是否真的了知，我们姑且先不做任何结论，但有一点我们可以肯定，佛陀所知的法一定比他所说
的法要多的多。
有一次，佛陀在犞欣赏弥（今印度阿拉哈巴特附近）一座尸舍婆林中经过时，他拾起了几片刚落的叶子
放在手里，问他的弟子们道：“比丘们啊！你们意下如何？我手中的几片叶子多呢？还是此间林中的叶
子多？”
“世尊，你手中只有很少几片叶子，但此间尸舍婆林中的叶子却多的不可胜数。”
佛陀道：“同样，我所知的法如同尸舍婆林中的叶子，而我已经告诉你们的如同我手中的叶子，只有一
点点，我所未说的法还有很多。而我为什么不为你们说那些法呢？因为他们没有用处，不能引导你们证
的涅槃。这就是我没有说那些发的原因。”
愿有缘读上文字者无执著语言文字，以真心为明灯以法为明灯，勇猛精进，自相续善根智慧增上。

139

=====
如果我们用《阿毗达摩》来分析，我们就很明了。一个人如果在造善、造恶的时候，如果他知道不应该
做的，知道应该做的，知道这种是属于恶行，这种是善行，这是属于正见，也属于智慧，是智相应。
如果一个人不知道这个是该做的，不知道这个是不该做的，他们没有善恶的观念，这个叫做无明。假如
不应该做的，他认为可以应该去做，好像喝酒一样或者说好像骗人一样，认为现在社会到处都是骗人，
你不骗人你就傻，这种见解叫做邪见。
在造恶的时候，如果夹杂着邪见，他的业报在成熟的时候会很重。如果一个人虽然他知道这个是不应该
做的，但是由于他的习气或者是他的烦恼没办法镇伏，他在某种情况下去违犯。他违犯的时候，他知道
这个是不应该去做或者他做了之后，他很快就会升起惭愧心，他做的那种业，可以说是没有那么重，而
他带来的果报也没那么强。
就犹如热铁一样，恶行比喻是热铁。一个人有知跟没有知——无知，无知的人就好像那个很愚昧，认为
恶行是可以做的，或者说他不知道做恶是一种不善业、是一种恶业。他照样去做，这样的话，他带来的
果报会更重。
所以，我们作为佛弟子每个人都应当要受这五戒。对受持五戒的功德要相信。而且要避免去违犯那些跟
我们佛陀制定的这五条道德规范相违背，我们都不应去做。正是因为如此所以佛陀他强调说：
“作为在家人来说这五戒是他应该遵守的，如果一个在家居士他违犯了五戒的任何一条会影响到他的皈
依。”这个是在《增支部》里面第五集也说到。
但是有的人他也许会感到困惑。我确实我没办法做到五戒啊！比如说我现在我是跑业务的。我经常要去
应酬，要去喝酒，要去骗人，我的公司明明是这么样，很多缺点，还有一些我的产品，有些是不可避免
的那些过失跟缺点，但是我在客户面前会说得很好，要不然的话，我的生意谈不成。
在没有机会去说谎的时候，我们不说谎，在可以避免不去做这些东西的时候，我们就不能够去做。但假
如万一由于自己的放逸，自己的漫不经心，或者说自己的烦恼而犯的话，我们也应当要升起惭愧的心，
然后重新再受戒。
对于持戒即使是很短的时间，也有很大的利益。更何况如果我们是尽形寿的持戒（我们终生持戒的话）。
所有的戒法最低的是五戒，更高点是八戒，乃至慈心九戒，乃至十戒。出家戒就更殊胜了。如果是具足
戒的话，正如《清净道论》所说的，戒的功德谁都没办法去计算清楚。

在这里就讲佛陀在世的一个故事，这个故事记载在饿鬼的故事 Petavatthu，就是在经藏《小部》里有一
本书，叫做《Petavatthu 饿鬼事》。就讲到了佛陀在世的时候有个猎人。这个猎人呢，经常打猎，特别
是猎鹿，打鹿，去杀鹿为生。
他的一个朋友是近事男，就是一个居士，是个佛弟子。他就经常去劝他：你不要这么残酷，不要这么残
忍啊！你看生命都是贪生怕死的。就经常劝他守戒，经常劝他改行。但是他就是不肯，因为他靠杀死动
物，靠打猎为生。这位居士也锲而不舍，一直就劝告他，最后勉强答应。

140

第八章 活在当下！

因为确实没办法，最后只好答应。就说：“好吧！好吧！那么我晚上就持五戒。”因为那居士他说：
“你不可能一天到晚，你连晚上你都杀生吧！你到晚上持戒吧！”于是他晚上就持五戒，白天就继续去
打猎。到了晚上他就受三皈五戒。

当这位猎人死了之后，他就投生到一种鬼类，叫做宫殿鬼。Narada 长老他有天眼通,他看到了这个猎人投
生的那个鬼，他发现到这个鬼在白天的时候很痛苦，很多枪啊、剑啊，不知道从哪里来就一直刺他的身
体，他遭受了很剧烈的痛苦。但是一到了晚上，所有这些痛苦，那些刑具，那些刀枪全部都不见了。出
现了一个很漂亮的宫殿。这个鬼就在宫殿里面享受着犹如天人般的快乐。

后来 Narada 知道了之后，就去问这件事。结果，他才知道原来这是一个猎人。这个猎人白天他经常打猎，
只晚上持五戒。只是在晚上持五戒都有这么大的功德。如果大家能够长久地护持好戒，那是多么的殊胜
啊！是不是？所以对于在家人来说，持好五戒也是很殊胜的。这个是对在家人来说的，完全地持戒。
愿我此功德，导向诸漏尽！
愿我此功德。为证涅盘缘！
我此功德分，回向诸有情！
愿一切有情，同得功德分！

Sàdhu! Sàdhu! Sàdhu!
萨度！萨度！萨度！

=====
《教诫新嘎喇经》
礼敬彼世尊、阿拉汉、正自觉者！
………
似友者
“居士子，应知道有这四种非友似友者：应知道什么都要的为非友似友者，应知道花言巧语者为非友
似友者，应知道阿谀奉承者为非友似友者，应知道酒肉朋友为非友似友者。
居士子，可以通过四种方法来判断什么都要的人为非友似友者：
什么都想要拿走，只给一点要求多，
因其有难才做事[ 因其有难才做事：平时无事就不会来帮助，只有当他自己遇到困难时，才为朋友做点
事情。他帮朋友做事不是因为友谊，而是因为有事相求。]，有利可图才亲近。
居士子，可以通过这四种方法来判断什么都要的人为非友似友者。
居士子，可以通过四种方法来判断花言巧语的人为非友似友者：以已过去的事情来奉承，以未来的事
情来奉承，以无意义的事情来招呼，挑现有事物的毛病[ 我们可以用例子来说明这四种人：“昨天我有很
多好吃的东西，可惜现在都吃完了。”为以过去的事情来奉承。“我最近都很忙，如果明天能抽空的话，
也许会过去帮你的。”为以未来的事情来奉承。“你这件衣服太适合我了，再也没有其他这么适合我的
衣服了。”为以无意义的事情来招呼。“这件衣服本来是想送给你的，不过，看！纽扣掉了。”为挑现
有事物的毛病。]。居士子，可以通过这四种方法来判断花言巧语的人为非友似友者。

141

居士子，可以通过四种方法来判断阿谀奉承的人为非友似友者：认可恶事，不认可善事，当面恭维，
背后诽谤。居士子，可以通过这四种方法来判断阿谀奉承的人为非友似友者。
居士子，可以通过四种方法来判断酒肉朋友为非友似友者：沉湎于酒类等麻醉品时的同伙，沉湎于在
不适当的时间游逛街巷时的同伙，出入娱乐场所时的同伙，沉湎于放纵的赌博时的同伙。居士子，可以
通过这四种方法来判断酒肉朋友为非友似友者。”世尊这样说。
接着导师又这样说：
“什么都要的朋友，花言巧语的朋友，
只说阿谀奉承话，以及玩乐时之友。
智者应如此知道：这四种并非朋友；
犹如危险的道路，应当远离及回避。”
善心朋友
“居士子，应知道有这四种朋友是善心人：应知道能周济援助的朋友是善心人，应知道苦乐与共的朋友
是善心人，应知道好言相劝的朋友是善心人，应知道休戚与共的朋友是善心人。
居士子，可以通过四种方法来判断能周济援助的朋友是善心人：[在你]放纵时能挽救，放纵时能挽救其
钱财，有危难时能作庇护人，有事业要做时给予两倍的资助。居士子，可以通过这四种方法来判断能周
济援助的朋友是善心人。
居士子，可以通过四种方法来判断苦乐与共的朋友是善心人：能告知秘密，能[帮你]保守秘密，危难时
不舍弃，为[朋友的]利益甚至不惜牺牲生命。居士子，可以通过这四种方法来判断苦乐与共的朋友是善心
人。
居士子，可以通过四种方法来判断好言相劝的朋友是善心人：能劝阻作恶，引导向善，使听闻未曾闻，
告知往生天界的方法。居士子，可以通过这四种方法来判断好言相劝的朋友是善心人。
居士子，可以通过四种方法来判断休戚与共的朋友是善心人：[在你]倒霉时不高兴，有成就时感到欢喜，
阻止[别人]说[你的]坏话，称许[别人对你的]赞美。居士子，可以通过这四种方法来判断休戚与共的朋友
是善心人。”世尊这样说。
接着导师又这样说：
“周济援助的朋友，苦乐与共的朋友，
好言相劝的朋友，及休戚与共之友。
智者应如此知道：有这四种的朋友；
应当恭敬与结交，如母亲与亲生子。
智者具足诸戒行，犹如火光般照耀。
勤勉积集财富时，应如蜜蜂采花蜜；
财富逐渐多积蓄，亦如蚁垤逐渐积。
能够如此集财富，适合作为居家士；
善分钱财为四份，他实结交诸亲友。
日常受用一份财，两份用来营事业，
第四份则应储蓄，以备危难急用时。”

=====
法之目的，修行之去向。

142

第八章 活在当下！

佛教修行之目的是为了证悟涅槃；涅槃乃是精神（nama 名）与物质（rupa 色）的止息。要证悟涅槃，
我们必须完全息灭以无贪、无瞋、无痴 为根的善名法（精神），及以贪、瞋、痴 为根的不善名法；它们
能造成一再的生、老、病、死，轮回之苦。如果通过修行观禅培育观智 （vipassana-bana），直到证悟
了知见涅槃的四道智 （magga-bana），它们就会彻底息灭。换句话说，涅槃乃是由生死轮回的苦海中解
脱自在出来，也就是生、老、病、死的止息。我们都遭受生、老、病、死之苦；为了从众苦当中解脱出
来，我们必须修行。基于脱离一切痛苦的愿望，我们需要学习如何修行，以便证悟涅槃。

=====
真实语具有强大的善报。
有一天，布施住所给他的施主，带同妻子和儿子来拜访他。当父母在跟黑岛乘交谈时，名为祭施的儿子
就在路上玩着陀螺。那陀螺滚进毒蛇住的土墩洞里。当那男孩伸手进洞去拿回陀螺时，被毒蛇咬了一口。
中了蛇毒之后，男孩就倒在地上昏迷不醒。当时那对父母得知儿子中毒之后，他们就把儿子带到黑岛乘
面前来。当他们要求他医那男孩时，他说：“我不懂得医治蛇毒的药方，但我将以宣誓来尝试医治
他。”
黑岛乘（释迦菩萨）就把手，放在那男孩的头上说：“由于厌倦了世俗的生活，我出家成为沙门。但我
只能快乐地作个沙门七天，从第八天开始，我就不再快乐，至今已经有五十年了。这么久以来，我都很
勉强地挣扎着维持下去。以这真实语的力量，愿这男孩所中的毒得以清除，愿他得以活着。”这么说后，
那男孩自胸部以上的毒就流了出来，再流进地下。
那男孩张开眼睛看见了父母，只说了一声“爸爸，妈妈”，就又昏迷过去。黑岛乘沙门就向男孩的父亲
说：“我已尽了自己的责任，而你也应尽自己的本分。”那父亲便说：“每当沙门或婆罗门来见我时，
我都不曾感到欢喜，但我不曾向别人透露这一点。我只是把自己的感受藏在心里。当我供养食物时，我
的心很不愿意。以这真实语，愿我小儿子所中的毒得以清除，愿他得以活着。”这么说后，那男孩自腰
部以上的毒就流了出来，再流入地下。
那男孩坐了起来，但还是不能站立起来。当作丈夫的，叫妻子也说些真实语时，她说：“我有些话可作
为真实语誓言，但我不敢在你面前说出来。”当作丈夫的坚持要她说时，她只好遵从地说：“我恨那咬
我儿子的毒蛇。而我也恨我的丈夫，就像我恨那蛇一般地深。以这真实语，愿我儿子所中的毒得以清除，
愿他得以活着。”这么说后，那男孩所中的毒，全部都流了出来，再流入地下。而男孩站起身后，又再
去继续玩陀螺。
黑岛乘（释迦菩萨）与他的两位信徒，所发的誓言都是各自收藏了很久的坏事。现今他们都很勇敢地如
实透露出来。由于这些都是真实的，他们的愿望都得以完全实现。关于这点，有人可能会问：“若无论
有善业或恶业的真实语都有效的话，在现代是否也是一样地有效？”答案是：在三种真实语之中，离妄
真实语，是有德者时时刻刻都持守的。发有如上述誓言的古代大德们，都是一直持守离妄真实语的。他
们的真实是非常的圣洁，至能令他们实现愿望。当真实语在古代非常普遍时，说骗话是会即刻带来恶报
的，而真实语也会很快地带来善报。
我们可以从塔王的故事里，看到妄语即刻带来恶报的例子。在那故事里，塔王故意说骗话。他把两位国
师候选人的长幼辈份，给强行掉转来说，把弟弟的年龄，硬说骗话为：比哥哥的年龄大。结果，他马上
就被大地吞掉了。然而，现代社会的格言是‘无谎则言不美，’所以大多数的人都有讲骗话，因此现代
是谎言为主的世界，令到现代社会的真实语，不能显着地带来其善报。同样地，妄语的恶报也是不显著
的。
以下是其它几篇，涉及真实语誓言的佛经摘要。《巴利三藏》《小部.本生经》之：《芦饮本生经》述及
生为猴王的释迦菩萨，如何宣誓真实语，而令到许多芦苇变得中空。《姗波拉本生经》述及姗波拉公主
所说的真实语，完全地治好了吉祥军王子的痳疯病。《德米亚本生经》述及月天女皇后，如何在持戒后
宣誓真实语，而怀了德米亚王子。
《巴利三藏》《中部. 王品.指鬘经》里，也有佛陀时代的另一个故事。当佛陀住在舍卫城的祗园精舍里时，
指鬘尊者告诉释迦牟尼佛说，有位临盆的妇女生产有困难。在佛陀的指示之下，指鬘尊者去到那妇女的

143

跟前，以宣说真实语来帮她顺利的生产。指鬘尊者说：“自从我成为圣人的那一天开始，我不曾有意地
杀害生命。以这真实语，愿这对母子都安康。”这么说后，那妇女就很顺利与毫无困难地生下了儿子，
而母子两人都安康。所以，在释迦牟尼佛的时代，宣誓真实语也是有效的。
真实语在斯里兰卡国的力量：在释迦牟尼佛入灭二百多年后，佛陀正法被传到了斯里兰卡。有一次，一
位名为大弥多的长老的母亲，患上了乳癌。那母亲就叫她出家为比丘尼的女儿去向长老讨药。长老说：
“我不懂得医药。我将告诉你一种治病的方法：‘自从我出家后，我不曾以贪欲的眼光看过任何女人。
以这真实语，愿我母亲得以复原。’当你回去时，你用手指按摩母亲的身体，同时，说我刚才所说的
话。”那比丘尼就回去她的母亲身边，再遵从那长老的指示照办了。当她这么做后，她母亲的癌瘤，就
好象泡沫一般地消失了。
《巴利论藏》《法聚论》的注释《殊胜义注》的‘门论’里，述及一个类似的故事。有一个妇女生了某
种病。医生告诉她说，必须以野兔的肉来配药。她的一个儿子，吩咐名为札加纳的弟弟去田里捉野兔。
有一只野兔，看到札加纳时惊慌地逃跑，却不小心被蔓藤缠住了。野兔害怕得惊叫起来。札加纳就跑过
去捉住那只野兔，但他心想：“为了救母亲的生命，而把这小生命杀了是不合理的。”所以，他就放走
了那野兔。
回去时，他哥哥就问：“你有捉到野兔吗？”当弟弟札加纳，告诉哥哥，他做了什么时，哥哥很生气地
骂他。而札加纳，就走到母亲的面前，站着说：“自从我出生以来，我不曾看到自己，刻意地去杀害任
何生命。以这真实语，愿我的母亲健康快乐。”其时，他的母亲即刻复原，并且再次快乐起来。如此可
见，在佛陀入灭后的斯里兰卡国，也是有人说许愿真实语的。
这个社会已经很少有人说真实语了，人们的话语因为个人不可告人的隐私得以不清净、不真实。下面我
就此贴开一个真实语的帖子，希望各位贤友没人说一句“许愿真实语。”

sadu、sadu、sadu
礼敬彼世尊、阿罗汉、正等觉者。
我所发此贴真实希望大家可以从此多说清净的真实语，不妄语。以此真实语，愿一切天居、地居的天神
常守护我和我的家人。

=====
远离嗔恨。
一群商人乘船出海经商，不幸遇上了大风浪，除了一个人生还以外，其馀的都丧命了。这个生还者抓住
一片木板，漂流到输帕罗卡（Suppàraka）岸边。由于他身上没有衣着，他就以一片树皮遮住身体，手里
拿个破碗在路边行乞。有些路人施舍他食物，有些人则以为他是圣者而向他致敬。有些人给他衣服穿，
可是他拒绝穿上，因为他害怕穿上衣服后，人们会不再对他尊敬和供养了。有人说他是阿罗汉，他也乐
在其中。因此，人们称呼他为 Bàhiyadàruc&atilde;riya，意思是穿树皮者。
有一天，他过去某一世的同修梵友已经投生为梵天神，当他看到他过去世的朋友穿树皮者有这样的想
法时，就在夜间下来找他，并告诉他说：“Bàhiyadàruc&atilde;riya，你还不是阿罗汉，况且你还没有
阿罗汉的素质。”“我承认我不是阿罗汉,但究竟这世界上是否真的有阿罗汉呢?”穿树皮者回答。梵天王
就告诉他在王舍城有一名阿罗汉，完全觉悟者，他就是乔达摩（Gotama）佛陀。
听了之后，穿树皮者就赶快启程前往舍卫城去找佛陀。当他抵达舍卫城时，发现佛陀正在与比丘们一
起托钵，他就很恭敬的上前请求佛陀为他说法。佛陀知道穿树皮者刚刚长途跋涉，在一夜之间赶了一百
二十多里格路来到舍卫城，而且他现在的内心正雀跃不已，非能了解法的时候，所以佛陀就告诉他说：

144

第八章 活在当下！
“现在是托钵的时候，不是说法的时候。”但穿树皮者再次恳求佛陀为他说法，佛陀再次拒绝他，第三
次穿树皮者又恳求佛陀为他说法，并说：“世尊，一个人无法知道你我生命的危机，所以请您为我说法
吧。”
这时佛陀知道经过两次的拒绝后，他的心已经平静下来，能够体悟到法了，于是佛陀就站在路边为他开
示：“Bàhiyadàruc&atilde;riya！当你看一样东西时，你知道你所看到的东西；当你听到声音时，你知
道你所听到的声音；当你嗅到、尝到、触到一件东西时，你知道你所嗅到、尝到、触到的东西；当你在
想东西时，你也应该知道那是心在作用。”
当穿树皮者听完佛陀简短的开示后，由于他过去的波罗蜜成熟，当场就证得阿罗汉果。于是他就向佛
陀请求让他加入僧团，佛陀吩咐他先为自己准备袈裟、钵和其他做比丘所需要的必需品。但，就在他走
去准备这些物品的途中，被一只恶夜叉化身的牛犊撞死了。
当佛陀与比丘们进食完毕后回来时，在路上发现穿树皮者的尸体。佛陀就吩咐其他比丘将他的遗体火
化，将骨灰供养在塔（st&aring;pa）中。回到祇树给孤独园时，佛陀告诉僧众那穿树皮者已经证得涅槃，
而且是众弟子中证悟阿罗汉果最快速的大弟子。
故事二：
有一次，佛陀到摩揭陀国（Magadha）首都王舍城游化，向一位名叫拔伽瓦的陶器制作师傅要求借住一
晚。陶匠拔伽瓦说：“世尊！我无所谓，但陶屋里已经有一位出家人先来借住了，如果他没意见，那就
随您住了。”那位先在陶器制作屋借住的出家人，正是仰慕佛陀而自行出家，穿着比丘服的尊者弗区沙
提（Pukkusàti）。
佛陀进屋后，对已经在屋子里的尊者弗区沙提说：“比丘！我想在这里借住一晚，你同意吗？”
“道友！我无所谓。这屋子很宽敞，你就随意选个地方睡吧！”
于是，佛陀那晚就在陶器制作屋内，与尊者弗区沙提一同住下。
当晚，尊者弗区沙提跟着佛陀禅坐到很晚。他这样好的耐力，引起了佛陀的关注，就问他说：
“比丘！你的老师是谁？你是跟谁出家修学的？”
“道友！释迦族的沙门瞿昙是我的老师，我就是跟他出家修学的。”
“比丘！你见过他吗？”
“没有！”

145

“如果遇见他，你认得吗？”
“不认得，但世尊是值得供养者、圆满的觉悟者、真理与正行的实践者、完善幸福的终结生死者、彻底
了知世间者、受调教人的无上领导者、天界人间的老师、觉他的自觉者、世间最尊贵者，因为我很仰慕
他才出家，所以，世尊是我的老师。”
佛陀心想：“这位善男子因仰慕我而出家，我应当教导他。”
于是，佛陀对尊者弗区沙提法说了很多法。听了佛陀教的法后，尊者弗区沙提即刻远尘离垢，得证法
眼清净的初果。他心想：眼前这位一定是我仰慕已久的老师，一定是世尊了。于是，赶紧从座位上起来，
向佛陀顶礼，并对刚才直呼佛陀为道友的冒犯，表示了真诚的忏悔，并期望能在佛陀处出家成为真正的
比丘。
由于尊者弗区沙提还没准备做比丘应该拥有的袈裟与钵，所以佛陀要他再去准备。结果，衣与钵还没
备妥，却被狂奔的母牛抵死了。
佛陀记说他死时，已经是三果不来圣者。
故事三：
有一个名叫 Suppabuddha 的麻风病患者在一个场合中，坐在群众的外围聆听佛陀的开示后就证得初果，
心中想让佛陀知道他已经收到的赐福，但不敢闯入人群中。于是，他等到群众离散后跟随着佛陀回寺院。
这时候帝释天王想试探他对三宝的信心，就以神通在空中翱翔，并对他说：“Suppabuddha，你是个贫
民，人家给你什么，你就吃什么，没有人可依靠。我将给你无限的财富，只要你愿意说：那佛陀非佛陀，
那教义非妙法，那僧团非僧团。”

那麻风病患者问道：“你是谁？”“我是天王 Saka。”“愚蠢、无耻的人！你不配跟我交谈，我不是
没有人可依靠的贫民，我具有圣者所有的七圣财：信、戒、惭、愧、闻、施与慧。拥有这些财富者不被
佛陀与僧团称为贫民。”
帝释天王听后就离去，到佛陀那儿把他与 Suppabuddha 之间的对话告诉佛陀。佛陀对帝释天王说：
“Sakka，即使有一百块金子，甚至一千块金子摆在这麻风病患者 Suppabuddha 面前，他也不可能说：
这佛陀非佛陀，那法非法，那僧团非僧团。”

过后，Suppabuddha 也来到寺院，向佛陀叙讲他刚才所遭遇到的奇事。当他回家的途中，被一只牛
犊撞死了。他的死讯传到了佛陀住的寺院，比丘们问佛陀 Suppabuddha 已经投生在哪里？佛陀说他已经
投生到三十三天（Tàvati§sa）去了。
故事四：
有一名叫 Tambadàthika 的刽子手已经为国王服务五十年了，由于年纪老了，所以无法一刀就把犯人的头
砍下而正式退休了。在退休的那一天，他从刑场回来，吩咐仆人为他煮甜奶粥，然后独自一个人到河里
沐浴。
回到家后，当他正要享受甜奶粥时，看到舍利弗尊者来到他家门外托钵，他赶快请舍利弗尊者进屋接

146

第八章 活在当下！
受供养，为舍利弗尊者安排好席位，把甜奶粥倒进舍利弗尊者的钵里，再淋上新鲜的酥油。供养完后，
刽子手 Tambadàthika 就站在一旁为舍利弗尊者扇凉，无微不至的何侯舍利弗尊者用餐。
舍利弗尊者用完餐后就为他说法，可是他无法集中精神听法，因为他的心不断想起过去担任刽子手时
的种种往事。当舍利弗尊者知道他的过去之后，就机敏地问他是否出于愤怒或仇恨而行刑？或是只为了
执行任务而已？刽子手回答他只是接受国王的命令而行刑，个人并没有任何杀人的恶意或愿望。舍利弗
尊者就说：“既然如此，你有何罪过可言！”
听了舍利弗尊者的开导后，他的心才平静下来，继续听舍利弗尊者说法，一面修习止观禅一直到行舍
智的阶段。舍利弗尊者离开时，刽子手恭敬的陪同舍利弗尊者走了一段路，在回途当中，他被一只夜叉
化成的牛犊撞死了。
黄昏时分，佛陀来到了僧众集会的场所，他们向佛陀汇报刽子手的死讯，佛陀告诉僧众他已经投生在
兜率天（Tusita）了。
以上四个故事的人物都有一个很明晰的共同点，他们的下场都是被牛犊撞死的。他们之死并不是偶然，
原来这故事还有前文的。他们为何会感召这样的果报呢？那我们就必须再回溯他们的过去世。
原来在过去很久以前的某一世时，有四个富家子是好朋友。有一天他们聘请一名妓女到公园里寻欢作乐。
天黑后，其中一个人起了很邪恶的念头，他向他的朋友们建议：“趁着天色阴暗，也没有人在场时，我
们不如把她杀掉，这样不仅不必付酬金，还可以占有她身上的珠宝和一千个银币。”其他三个朋友也同
意了。
于是他们四个人残酷地攻击这妓女。妓女对他们感到切齿腐心，愤怒到极点，心想：“你们这些卑劣无
耻的男人发泄了欲望后，还出自于贪欲杀害我，我并没有做错什么，我现在很无助，这次就让你们杀死
我，我要发愿未来的生生世世做夜叉向你们索命！”就这样，她抱着极度怨恨之心死去，背负着强大的
愿力，她展开了古往今来的复仇之旅，许许多多世她投生为夜叉对这四个男人进行报复，一直到了乔达
摩佛陀的时代也如此。
当然，即使该妓女没有发愿对他们报复，自然界的法则也会惩罚他们。当这恶业在他们临死前成熟时，
他们会投生在地狱煎熬了许久，投生为人时许多世都是被妓女投生的恶鬼或夜叉害命。然而，虽然这四
个男人因为一时的愚痴而造下这样的恶业，跟这妓女结了大恶缘，但他们也不断的提升自己的生命，一
世又一世的净化自己的内心，一直到了乔达摩佛陀的时代也在修行。
那么，整个故事的下文呢？这四个男人就是后来的穿树皮者 Bàhiyadàruc&atilde;riya、弗区沙提
（Pukkusàti）、麻风病患者 Suppabuddha 以及刽子手 Tambadàthika。Bàhiyadàruc&atilde;riya 已经
从无始的轮回解脱出来了，永远地止息轮回所附带的一切痛苦；弗区沙提将在三果圣者居住的净居天度
过其馀的生命，永远不会再投生欲界，并在那里证得涅槃，解脱苦海；麻风病患者 Suppabuddha 只有最
多七次的人天界流转后，就能证得最后的解脱；刽子手 Tambadàthika 的行舍观智将使他更靠近圣道果，
继续迈向解脱的康庄大道。他们都是从黑暗走向光明，再从光明继续走向光明的好典范。
我们再看回来那可怜的妓女，由于她发了不如法的愿，生生世世要报仇的对象居然是不断在净化内心的
人，让她在轮回路上的每一步都是那么的沉重，而且越陷越深，每一步都是把自己推向水深火热的深渊，
一直到无可挽回的地步。现在，她已经杀死了一位阿罗汉、一位三果圣者、一位初果圣者和一位有观智
的凡夫，无间地狱的大门已经为她大开，在她杀死他们的那一世过后，下一世是肯定的投生在无间地狱，
因为她造了五逆重罪的其中之一——杀阿罗汉。

147

自然界的法则绝对不会因为她在很久以前被他们杀死过而宽恕她，可怜她而让她免受地狱之苦，因为依
照自然界的法则，任何人只要在当生造下五逆重罪其中一个，下一世肯定无法逃脱无间地狱之火焰。这
妓女所造过的恶业能让她在地狱里折磨很长的时间，若在未来有幸能从恶道脱离出来投生为人时，残馀
的无尽业会让她继续在人间遭受许多痛苦。
当她过去的恶业成熟时，那些在她周围，内心稍微不够把持、没有正念、没有戒德、不会自制的人们会
对她的恶业起反应，恐怕到时会有许多人会在她的身上造新的恶业。这妓女就是从黑暗走向黑暗的典型，
至于未来她能不能从这样无止尽的恶性循环中跳出来，从黑暗走向光明，那就要看她自己的造化了。
诚然，从世俗的角度来看，这个妓女的确是非常可怜的，有谁能够在这样的处境下不会怨恨呢？我们
必须承认在这个世界上没有多少人能够在如此恶劣的处境下还能不起嗔心的。虽然不容易，但她的心中
有法，能战胜自己不起嗔恨，带着如理思惟自己是业的继承者，能遭遇到这样不幸的事一定有原因，是
过去曾经造过什么恶业成熟才导致他们对她的业起反应。
不仅如此，还要悲悯他们为自己造下地狱受苦的恶业。如此思惟的话，她就不会在苦果成熟时再造新的
苦因，也许她死后会投生到善趣继续提升自己的生命，从黑暗走向光明。说不定她还会遇到佛陀，并能
在佛陀的教导下证得圣道果，从此找到最安稳的快乐，而不是掉入无间地狱。天堂与地狱只是在念头的
转换之间，就只是刹那间的如理思惟就足于让她的未来天壤之别。
但，现实是很残酷的，讲是容易，但真正遇到逆境来考验时可不是那么容易了，除非是圣者或在修忍
辱的大菩萨，否则即使一个修行多年的佛弟子也未必能够把持得住心念，更何况那些心中没有法、不懂
自然界的因果业力法则的人们。遇到不如意事或亏待自己的人生起嗔恚是人之常情，若非佛陀的教育，
人们还以为生气是理所当然的事。要制止自己。
了解自然界的法则之后，纵然遇到再怎么奇耻大辱之事也好，一个真正懂得爱惜自己的人是不会再为自
己累积让自己在未来受苦的苦因，不做能为自己的未来带来伤害的事。

=====
面对嗔恨，我们当如理做意。
没有永恒的敌人，没有永恒的仇家，也没有永恒的杀人犯、盗匪、污蔑者、毁谤者、恐怖分子等恶人，
即使再怎么恶劣的人也是烦恼一时掩盖而铸成大错而已，他们也有可能被净化成圣者的一朝。一个著名
的例子是杀人魔央掘摩罗（Angulimàla），他杀人如麻，嗜血成性，凶暴残忍，许多村庄、城镇与地区
都因他而荒芜。他不断的杀人，然后将受害者的手指串成颈炼挂在脖子上，所以人们都称他为“指鬘”。
后来佛陀亲自前去度化了他出家成为比丘。不久后，在精进的修行下，央掘摩罗从一个杀人不眨眼的强
盗蜕变成一名阿罗汉。
一天早晨，央掘摩罗尊者到舍卫城乞食时，有人朝他扔了一个土块，有人朝他扔了一根混子，有人朝他
扔了一片碎陶片，他的钵被打破，衣袍被扯坏，头破血流地回到佛陀身边。佛陀劝他要忍耐，他此生此
地所受的业报，原来可能得在地狱中受数年、数百年、数千年的业报。
对央掘摩罗尊者来说，这些遭遇只是重业轻受而已，但那些在一位阿罗汉身上造恶业的人就惨了。打破
阿罗汉的钵，扯坏阿罗汉的衣，又让阿罗汉头破血流的恶业足以让他们投生到地狱，投生为人时有很多

148

第八章 活在当下！
世都会遭受到他们如何对待央掘摩罗尊者一样的果报。
为何他们会对一名阿罗汉造恶业，为自己的未来带来痛苦呢？因为他们被内心的嗔恨击败，不能如理作
意，无法自制，他们愤怒地想：这个人杀了我的父亲、这个人杀了我的母亲、这个人杀了我的亲人、这
个人害我家破人亡，他们不能原谅央掘摩罗尊者以前是杀人魔时为他们带来的伤害，所以，因嗔恨而付
出惨痛的代价。

=====
慈爱是我们天然的守护。
希望拥有肤色亮丽、容貌光洁的人，慈心就是最好又免费的护肤霜和化妆品。一颗充满着善良、慈爱、
温雅的心会产生许多优质、轻快、柔软、适业性的心生色；反之，一颗时常充满着嗔恚、怨恨、嫉妒、
不满的心所产生的心生色是粗劣、沉重、僵硬、不适业性的，这是为什么时常爱发脾气，嗔恚心重的人
其脸色会很丑怪又晦暗，而且很容易感召恶疾、肿瘤、癌症的原因；不仅如此，还会时常被敌人和邪灵
鬼怪所纠缠，又经常感召不幸事件。俗语说：“相由心生”、西方格言：“You are what you think”也
无不是道理，这是不变的法则之一。以上只是培育慈爱所得到的现法利益，还没有提到将来远久的利益
呢！在《增支部·无记品·第 58 经》里，佛陀有说：
‘乐就是福业的同义词。我知道于长时间作种种福业就会有长时间的可爱、可乐、愉快之果报生起。我
修七年间之慈心，于七次坏劫不再来这世间。在世界坏劫之时，我实生于极光净天，世界成劫之时生于
梵天界的梵宫为大自在的大梵天王，又成为三十六次的帝释天帝，再为多百次的转轮圣王以正法征服四
方到海边际之地。’

=====
有一天，一个婆罗门来见佛陀，请问佛陀许多问题。佛陀一一答复了，婆罗门感到很满意。最后他问道：
“你的弟子是否全部都证悟涅盘？”佛陀回答说：“有些人证悟，有些人没有证悟。”婆罗门问说：
“涅盘一直都在，指示通往涅盘之道的佛陀也在，既然如此，为什么有些人证悟涅盘，有些人却没有证
悟涅盘呢？”佛陀反问他说：“你知道前往王舍城的路怎么走吗？”婆罗门说：“知道。”佛陀说：
“如果有两个人请示你前往王舍城的路，一个依照你的指示而走，另一个不依指示而走，反而走上错路。
结果一人走到了王舍城，另一人却走不到。为什么会造成这样的问题呢？”婆罗门回答说：“哦，乔达
摩，我只能指示他们前往王舍城的路而已，他自己走不到，我又有什么办法呢？”佛陀说：“同样道理，
诸佛只是指示通向涅盘的道路而已，众生必须自己精进修行。有些人能证悟涅盘，有些人不能，我又有
什么办法呢？”因此，诸佛只是指出通向涅盘之道而已，他们并不救度任何人。依《阿毗达摩论》，佛
陀从未救度任何人达到涅盘，他只是指示涅盘之道而已。

=====
恶道是愚人的常住地。

问 7：习性是否是造业？
答 7：好习惯是善业，坏习惯则是恶业，但阿罗汉的习惯则属于唯作，不是善业，也不是恶业。

问 8：好的习性是善业，坏的则是恶业，那么老虎捕食弱小的动物岂非不断地造恶业，永受恶报，少有翻
身投生善道的机会？
答 8：是的。这是为什么佛陀在《愚人智者经》里说：“在恶道并无法可修、无善可修、无善可造、无福
可造。在恶道里盛行的是互相残杀及弱肉强食。”
所以《法句经注》说地狱是愚人真正的家。当愚人在大地狱里受了很久的苦之后，他们会投生到小地狱

149

里。在那里受了很久的苦之后，他们会投生到另一个小地狱里。如此在地狱里受了很久的苦之后，他们
会投生到饿鬼道。又在那里受了很久的苦之后，他们会投生到畜生道。在畜生道里，他们互相残杀，造
了许多恶业，死后又堕入地狱里。如此周而复始许多次之后，他们得以投生为人。但由于坏习惯，他们
又再造下许多恶业，死后又堕入地狱里。所以我们可以称愚人为地狱的常住者。
只有住在地狱很长的时间之后，他们才来人间一下子，过后再回到地狱里。这是为何佛陀说人身难得。
然而，许多人都不珍惜所获得的人身。他们放逸地过活，随心所欲地尽情享受各种欲乐。他们跟他们的
爱人同居、勾引别人的妻子或丈夫、为了较高的生活水平而堕胎、叫人杀许多鸡和猪来为他们办婚宴、
用非法的手段赚钱，以及造下许多其它的恶业。只有在投生到恶道里时，他们才后悔之前没有善用作为
人时的生命，但那已经太迟了。

=====
=====
何谓圣、贤？
择善友而交，择契理善书而读，择善言而听，择善行而为。要守住身、口、意之关：勿吐无益身心之语，
勿为无益身心之事，勿近无益身心之人，勿入无益身心之地，勿展无益身心之书，勿听无益身心之音，
勿取无益身心之乐，勿染无益身心之嗜。为人处事骨宜刚、气宜柔、志宜大、胆宜不大不小、心宜虚、
言宜实、慧宜增、福宜惜、虑宜远。应谦谦为怀，免树大招风、名高谤来之危。

=====

150

第九章 重读《道德经》。

第九章 重读《道德经》。
=====
正哥，能谈下怎么去的 RedHat 公司。
投简历，然后面试，就成功进了 RedHat。我开发了 stardict，他们都知道我，所以很顺利！

=====
=====
在佛世时有位贫妇，想发心供灯，但穷得连油也买不起，于是她就去卖自己的身体，但没有人买，无奈，
她只得把头发送人，换得了少许酥油。当她以至诚之心在经堂里供了灯后，那盏灯长时盛燃，提婆达多
用神通也不能扑灭，这就是发了菩提心的缘故。当时，虽然阿阇世国王供养了比贫妇多得多的灯，但发
心浅劣，所获的功德远不如只供了一盏灯的贫女。在此菩提心基础上，再去修中观甚至无上密法大圆满，
便能迅速获得修行之正量验相，迅速证果。

=====
世尊当年在世，与城东老母无缘，度不了她。
一天，城东老母从这边来了，佛迎面走过去，她马上转弯，从别的路走了。
佛有能力化身，佛到那边，她又拐弯。
到最后佛现四个身体把她包围，她低下头来痛哭，也不看佛一眼！
佛叫他的学生舍利弗去度她，舍利弗一去，她与舍利弗有缘，欢喜接受，舍利弗就度了她。

=====
=====
不知道听谁说过，没有伤痕的女孩是不会爱上吸烟的...
没有受过伤害的女人，是不会爱上伤口的。
我想一个没有受过伤害的女人也是不会爱上烟的。
烟是对那些美好细节的缅怀。
受一点点伤，就会哭泣，那是单纯的少女，但是吸烟的女人却不会轻易哭泣，选择了烟，也就选择了一
种绝美。
长长的，细细的，烟在清滢动人的纤指之间燃烧如同那深蓝色的指甲，有一点深邃，有一点慵懒，有一
点妩媚，有一点温婉，还有一点迷情。
一支烟，更象是一种别离。
年轻的时候，想像在一个人的手心里渐渐老去，那种感觉是很温馨的。
因为，那时并不理解什么是老，以为那是一种至深的浪漫。
现在，当岁月无情地在脸上刻下伤痕的时候，才发现苍老是一个多么可怕的魔鬼。
老了，就是烟即将燃完的那一瞬间。

=====

151

每个人来到世上，总想演绎出辉煌的人生，塑出有才有德又有个性的完美自我，总希望自己的风度，
学识、相貌或动人的歌喉能赢得别人的赏识和掌声。然而，更多的时候，每一个人并非生活在鲜花与掌
声之中。
也许，你是一朵残缺的小花，也许你是一片枯黄的叶子，也许你是一颗遇到秋霜的青果。这些都不
要紧，关键是你要坚强。你要努力，为自己鼓掌。要记住：自己的人生路要靠自己走完，唯有你自己才
是生命中最好的观众！
诚然，我们在人生的路途，难免会面临坎坷。但是，我们依然应该毫不妥协地风雨兼程。“阳光总
在风雨后”、“不经历风雨，怎么见彩虹，没有谁能随随便便成功”，当一个个挫折在我们脚下臣服时，
我们会发现自己是多么的坚强与勇敢，多么的棒呵，应该为自己鼓掌。
有时，面对别人无情的冷潮，面对四处投来的不屑的目光，“走自己的路，让别人去说吧”。面对
自己选好的道路，只要是正确的，就要永往直前的走下去，活出你的风采来，把自己证明给别人看。要
坚信，当你成功的那一刻，所有的冷潮热讽将会显得多么的苍白无力。回想这些冷潮与热讽，原来都成
了你前进的动力了。请为自己鼓掌吧，给自己更多的自信去展示自己的青春激情！
是啊，有的朋友可能天生就承受着常人无法忍受的痛苦，也许是先天残疾。有的也许是后来遭受到
一些突如其来的变故，父母离异，亲人逝去、天灾人祸……只要我们还活着，就应该努力地继续生活下
去，还要活得更阳光。为自己还能够勇敢活下去而鼓掌、加油吧。每一份生命都是一个奇迹，都是一个
传奇，珍惜它，改写它，让他散发出独特的魅力。我曾在某一篇文章中看到：其实我们每一个人都是上
帝咬过的苹果，只是有的苹果特别地香甜，特别好看，所以上帝就咬了一大口。身体残疾的朋友们都是
上帝最喜爱的朋友，因为上帝多啃了一口！为自己鼓掌吧，身体残疾比心理残疾来说，算不上什么。此
消彼长，失去的部分会有更多的获得来补充，上帝忠爱着我们呵。为自己鼓掌吧，为自己加油！

2006 年的超级女声的主题歌这么唱道：“想唱就唱呀，唱得响亮，就算是没有人为我鼓掌，但是我
还能够勇敢的自我欣赏！”这首歌唱出了多少青春女孩的心声。是呀，在每个人的生命之歌里，自己才
是自己最忠实的观众。超女们创造了“丑小鸭”变“白天鹅”、“灰姑娘”变“美公主”的神话，激励
着多少有着音乐梦想的女孩子呵。请记住：幻想归幻想，如果没有坚实的艺术基础、歌唱实力是不行的
哟。努力充实自己，然后“想唱就唱“，为自己鼓掌，为自己加油，朝自己的梦想而奋斗，鲜花与掌声
在前方为你而等候。
为自己鼓掌，给自己一份自信与力量；
为自己鼓掌，给自己前进的道路上播洒一份阳光！

=====
人是大自然的精灵，文化就是思想的精灵。每个人各有所长，也各有所短，越来越复杂的世界，容易让
人忘记人人平等的简单道理，文化亦是如此。

=====
记得有位哲人说过，微笑是一个人最美的神态；长得再丑的人，只要一露出真诚的笑容，就会一下子变
得漂亮起来。

=====
做自己的主宰者。
当你被一个问题困扰了许久不能解脱的时候，创新就在你眼前；当你感觉着压力最大的时候，正是你进
步最快的时刻；当你没有退路可走的时候，路就在你脚下；当你失去选择权利的时候，主宰者就是你自
己。
“其实地上本没有路，走的人多了便也成了路。”这条路的起步充满了坎坷，甚至是荆棘，你会觉得
做一名踩路者开拓者好累好难，驻足停留，迷惑、伤感伴你左右，然而你已无路可走。此时，你要接受
思想战斗的洗礼，为了开辟一条通往自己梦想的路，为了在人生的蓝图中注入青春的血脉，需要你用整
个的生命去换回投入的全部；此时，一切的不幸将会成为你攀登的阶梯，所有叉路口指出不同的方向，
多向思维会使你产生质的突破和飞跃；此时，你会觉得——路有很多，也很长，一切要从头开始，过去
不再是未来的阴影，明天却是你曾经倾洒汗水的折射。

152

第九章 重读《道德经》。
当你沿着前方的路奔波时，执著为你撩去迷茫，同时也留下了深深地思考，如果在你新的征程中遇到
歧途时，如果在你为自己设计的人生蓝图中出现暗淡的色调时，甚至在你的理想即将实现而再次被扼杀
时……你又应该如何面对，又应该用一种臬的心态去对待热情是否还要从零七八碎度开始？时间告诉你，
那时，你已不再年少冲动，沉稳将是你的资本，从容会是你的经验，曾经的失败已赋予了你无形的收获。
当你走过了一段艰难的路时，会发现人生的道路就是在起伏中不断顺延伸远，当你的心在最寒冷的角
落被浸透面逐渐融化时，会感觉今后的季节无论如何变化都不会永远是严冬，因为创新是进步的动力，
变化是前进的源泉。
如果你发现了一条从没有人走过的路，相信你是一位智者，如果你勇于走过了这条从没有人走过的路，
你肯定是一位成功者。
天无绝人之路，路就在脚下。

=====
欲望与品质注定生存状态。
思想是生理本能与生存环境之间的一种联系、判断和谐调的综合神经运算；也可以说是人与社会、环境
互动的结果。就象自动化机器一样，机器的运行是由电脑计算控制的。人脑的思想实际也是一种感知、
判断和计算的原理。比如你看到脚前是水塘，你就不会再前行了，这原理是你的眼睛看到了水塘，再由
实际生活经验判断出自身离水的距离，然后大脑命令你止步。再比如你对科学感兴趣，梦想将来成为一
名科学家，那么大脑会联系实际，告诉你要克服一切阻力和困难，努力学习科技知识。

=====
有人说，世人最爱的是情；也有人说，世人最爱的是钱；但我却认为，世人最需要的是自由！

=====
莫把迷恋当真爱。
爱情是人世间最美丽的感情，每个人的一生都会体验到爱情的滋味，无论苦辣酸甜，或多或少。每个人
都有自己的爱情故事，每个人都有自己的爱情标准，每个人都有自己对爱情的定义。但究竟什么是爱情，
对某人的情感是不是真的爱情，对于很多人来说却难以说得清楚。
最容易与真爱混淆的，是异性之间肉体的迷恋。迷恋是被另一个人强烈吸引的暂时状态，是一种强烈的
心理兴奋——这种心理兴奋往往起源于生理兴奋。真爱则是被对方吸引的终极状态，是长期的关系，是
希望永远和对方相伴的一种情感。迷恋是因为出于自身的需要，真爱的特点则是关心对方的需要。
真爱与迷恋，表面上有很多共同点，但实际上它们是两种不同性质的现象。我们迷恋一个人，但不一定
就爱这个人；同样，我们爱一个人，但却不一定完全迷恋这个人。现实生活中，往往有人分不清是真爱
还是迷恋，于是上演了一幕幕令人遗憾、啼笑皆非或是悲情万丈的故事来。
两性相吸的最主要因素是肉体的吸引。虽然很多处于热恋中人不承认自己重视对方的外表、不承认重视
双方的性关系，但事实上，肉体的魅力不但是男女这间相互吸引的最初原因、直接原因，也是双方保持
亲密关系不可或缺的动力。
出于本能，人们对异性身上拥有的自身没有的身体特征充满着不可抵御的迷恋。男人迷恋女人修长的身
材、白皙的皮肤、圆挺的乳房、秀气的五官和协调的三围；女人迷恋男人匀称的身体、端正刚毅的五官、
发达健壮的肌肉等等。

153

肉体的迷恋，一定会唤起生理上强烈的紧张和激动。见到自己迷恋的人时，可能心跳加速，心慌、呼吸
急促。这种生理上的变化，经常被解释成爱情。听起来可能显得荒唐，但确实很多人如此，特别在双方
有了实质的性关系之后。所谓的“越做越爱”便是如此。对女性来说，最有代表性的是“高潮记忆”现
象。在高潮到来之时，女性的心率和血压升高，呼吸加快，肌肉收缩，意识也会有轻度的模糊——这种
强烈的生理感受一定会在女性的记忆中留下深刻的印痕，每每回想起高潮时的感觉，女性往往不自觉地
把这种感觉归功于“爱情”而非“情欲”，上升到“精神”而非“肉体”。如果对这个女人而言，这是
从未感受过的高潮，或者是从未感觉过如此强烈的高潮，那么，女人往往会误以为找到了“做真正女人
的感觉”，就是找到了“真爱”。
女性朋友们不愿意承认这个事实，但女性确实比男性更加容易“因性而爱”。这是由生理的特点决定的
——女性得到高潮体验的难度远远大于男性。可以说，男性和任何一个女性做爱都会达到高潮，女人则
不能。对此，女人宁愿承认只是爱情在其中起了作用，也不愿意承认男性的性能力和性技巧在其中的主
导作用。
因爱而发生的性，是自然而美妙的；因性而产生的爱，必须真正做到灵与肉的结合，否则就是一个美丽
的肥皂泡。
肉体魅力通常是男女吸引的开始，在初期起着最重要的作用。但随着交往的加深和时间的推移，肉体魅
力的影响会慢慢弱化。相反，精神层面因素的作用则会加强。如热情、开朗、真诚、体贴等等的人格特
征；交际、工作、经济等等能力，会成为决定他们的关系能否继续发展，能否把肉体上升到灵魂的关键
因素。
真爱往往由迷恋而起，但没有感情的升华，迷恋就会愈加缺乏内容，显得空灵苍白，享乐过后，便觉得
无聊，渐渐失去兴趣，真爱便无从谈起。
真爱往往由迷恋而起，但并不是所有的迷恋都会转化为真爱。肉体迷恋的量变，并不能引起精神的质变，
因为虽然它们时常相伴左右，但终究是不同的概念。
特别是失恋的朋友，当你要找回你们的过去的时候，你首先要分清楚，你要找回的是情感的记忆还是高
潮的记忆。
莫把迷恋当真爱！

=====
“我爱你，是多么清楚多么坚固的信仰：我爱你，是多么温暖多么勇敢的力量：我不管心多伤，不管爱
多多慌，不管别人怎么想：爱是一种信仰，把我待到你的身旁。我爱你，是忠于自己，忠于爱情的信仰：
我爱你是来自灵魂来自生命的力量……”
许多个深夜听着这首歌，我的心涌起一阵阵的感触和颤动。这样的爱何时能来到我身边。
在这个物欲横流，灯红酒绿的年代，感情也随着物质变得如此泛滥。在竞争如此激烈的现实社会里：有
的人是为了摆脱生活的的逼窘而结婚；有的是为了让身体不再漂泊而结婚；有的是为了满足虚荣而结婚；

154

第九章 重读《道德经》。
有的是为了互相能在城市扎根而凑合着结婚；有的是为了互相取暖而结婚……真正的爱是容不下一点的
玷污的，包括物质、金钱。
爱是两颗心灵的撞击而发出来的火花，燃烧得如此激烈。
爱是一种无法阻挡的力量，这个力量就是你的信仰，你的坚定让你可以抛弃物质，你的执着让你可以为
此付出你的青春，你的心血……你会把他当做你的一种追求，一种信念，有包容，有奉献，是给予不是
索取。

爱情的信仰,是如此伟大如此高尚。

=====
人生“十乐”，不但可愉悦精神，充实生活，豁达心胸，且可调节情绪，清静无比，增加休质，益寿延
年。

１. 知足常乐。行坐安然，贫富安然，名利不贪，恬淡寡欲，清静无为，宁静致远，知足赛过长生药，常
乐好比活神仙。

２.天伦之乐。在属于自己的小天地，赏心于夫妻之情、儿女之情、祖孙之情、手足之情中，则飘飘欲仙
也。要增进天伦之乐，就得互敬互爱，家庭和睦。

３.运动之乐。生命在于运动，选择时机，适当运动，持之以恒，长寿之道也。莫偷闲，多劳动，勤活动，
寿之长。

４.助人为乐。少想自己，多想他人，把帮助别人当作最大的乐事，则心情爽快，胸襟开阔。

５.忘年之乐。人虽老，忘年之交不可少，要不拘年岁行辈而多和青年人交知心朋友，萌发童心，即人心
不老，有的还出现青春重返的感觉，产生愉快、轻松、乐观，充满希望的情绪，从而有益于身心健康，
延缓机体衰老的进程。

６.忍让之乐。万事之中，忍字为上，和字为贵，必须有忍性，事情才能成。古人云：忍得一时之气，可
免百日之忧。忍能化干戈为玉帛，忍可显示你的大度。

７.宽容之乐。宽乃心宽，容乃容人，容事，严于律已，宽以待人，豁达乐观，可使心情舒畅，青春常在。

８.读书之乐。知识是人之精神食粮，活到老学到老，是人类至高无尚的追求。毛泽东等老一辈革命家，
当时虽然年事已高，但无时无刻不在读书和学习，博览群书，丰富知识，是认识世界的精神动力，也是
人生中最快乐最执著的追求。

155

９.想像之乐。想像，有对往事的回忆，有对美好未来的憧憬，回忆儿时的天真烂漫，回忆青年时的倾心
如意，则能使人沉浸在欢乐和幸福的追忆之中，勤于幻想，乐于思惟，是健康之友。

１０.平静之乐。静乃安静、清静、文静。心静则天宽、情绪稳。因此，生活中，任尔东西南北风，我乃
稳坐钓鱼台，胜不骄，败不馁，心静则体健。

=====
“来到这里感受大家的智慧。”

修佛法很顺利很成功！ ^_^
我想证一切知智，就是什么都知道！^_^
对未来的计划更明了了！也更自信了，呵。
扬善自然止恶，鼓励自然改缺。这是说话的方法和明巧。
胡勇也是证了不妄想！
证宽容。证不绝情。证不作污秽想。
为自己骄傲是贬义，为别人的成就而骄傲是褒义。
善于分析就不笨，善于判断就不傻。
还有嗔心的人也可以有慈心，不过会克制嗔心。
贾庆林是妙觉菩萨境界！
去掉不肯法布施的悭法（我明白的道理不告诉你）。说法给别人听得聪明的善报。
证不观歌舞。
证不娱乐。国家领导人是不会落入娱乐趣向的！有很多正事要做要忙。娱乐没有意义，以后迟早会全部
忘记而虚度了时光。当然，为了证一切知智而了解娱乐除外。开心有意义，法喜有意义，欢乐有意义，
快乐意义不大！
证不好色。就是不贪看异性相貌的容色。

156

第九章 重读《道德经》。

证不吹毛求疵。即方言土话说的不咬筋。
去掉了受虐反而欢喜想。
政府的主要职能是管理公共事务。
证没有野心！
重读了老子的《道德经》！

=====
上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几干道。
居善地，心善渊，与善仁,言善信，政善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。
最高的善就象水一样，水善于滋润万物却不与万物相争，它总是处于人们所厌恶的（低下）地方，所以
最接近“道”。
（最高的善人）居住要（象水那样）选择（低下的）地方，心胸要保持深沉宁静，交友要真心相爱，说
话要诚信可靠，从政要有条有理，干事要利用特长，行动要抓住时机。正因为他（象水那样）与世无争，
才没有过失。

===
持而盈之，不如其已。
揣而锐之，不可长保。
金玉满堂,莫之能守。
富贵而骄，自遗其咎。
功遂身退，天之道也。
水碗已盛满，不如停止下来。捶打（金属）使它尖利，难保长久（必遭挫败）。金玉满堂，没有守得住
的。富贵而骄傲，自己招灾。功成业就，退位收敛，是合于自然规律的。

===
何谓宠辱若惊？宠为下，得之若惊，失之若惊，是谓宠辱若惊。
什么叫得宠和受辱都感到惊恐呢？得宠（本质上）是卑下的，得到宠爱感到惊恐不安，失去宠爱也感到
惊恐不安，这就叫得宠和受辱都感到惊恐。

===
太上，不知有之；其次，亲而誉之；其次，畏之；其次，侮之。信不足焉，有不信焉。
悠兮，其贵言。功成事遂，百姓皆谓：“我自然。”

157

最好的政治，人民根本意识不到统治者的存在；其次的政治，人民亲近君王、赞扬君王；再次一等的，
人民害怕统治者；更次一等的，人民轻侮统治者。统治者的诚信不足，人民才对他不信任。
（最好的统治者）是悠闲自如的呵，他不轻易发号施令。事情办成功了，百姓都说：“我们本来就该是
这样的。”

===
曲则全，枉则直，洼则盈，敝则新，少则得，多则惑。
是以圣人抱一为天下式。不自见，故明：不自是，故彰，不自伐，故有功；不自矜，故长。
夫唯不争，故天下莫能与之争。古之所谓“曲则全”者，岂虚言哉！诚全而归之。
委曲反而能保全，弯曲反而能伸直，低洼反而能充盈，破旧反而能生新，少取反而能多得，贪多反而会
迷惑。
所以，“圣人”用“道”作为观察天下命运的工具。不自我显示，反而能显明；不自以为是，反而能显
著，不自我夸耀，所以能有功劳；不自高自大，所以能长久。
正因为不跟人争，所以天下没有谁能争得赢他。古人所说的“委曲反能保全”等话，哪里能是假话呢？
它实实在在是能够做到的。

===
故飘风不终朝，骤雨不终日。孰为此者？天地。天地尚不能久，而况于人乎？
所以，狂风刮不了一早晨，暴雨下不了一整天。是谁使它这样的？是天地。天地的（狂暴）都不能持久，
何况人呢？

===
企者不立；跨者不行；自见者不明；自是者不彰；自代者无功；自矜者不长。
其在道也，曰：馀食赘行，物或恶之，故有道者不处。
踮起脚想站得高一点，反而站不稳；急切地大跨步前行，反而走不快；自我显示的人，反而不能显闻；
自以为是的人，反而不能彰显；自我夸耀的人，反而不会被认为有功劳；自高自大的人，反而不能持久。
从“道”的观点来衡量，（以上这些急躁炫耀的行为），可以说都是剩饭赘瘤，惹人厌恶，所以有
“道”的人是不这样做的。

===
重为轻根，静为躁君。轻则失根，躁则失君。
厚重是轻率的基础，宁静是躁动的主宰。轻率就失去了根基，躁动就必然丧失主宰。

===
善行无辙迹，善言无瑕疵；善数不用筹策；善闭无关楗而不可开；善结无绳约而不可解。
是以圣人常善救人，故无弃人；常善救物，故无弃物。是谓袭明。
故善人者，不善人之师；不善人者，善人之资。不贵其师，不爱其资，虽智大迷，是谓要妙。
善于行走的；不留痕迹；善于言谈的，没有错话；善于计算的，不用筹策；善于关闭的，不用栓梢却使

158

第九章 重读《道德经》。
人不能打开；善于捆缚的，不用绳索却使人不能解除。
因此，有“道”的“圣人”总是善于做到人尽其才。所以，没有被遗弃的人。总是善于做到物尽其用，
所以，没有被废弃的东西。这就叫做内藏着聪明智慧。
所以，善人可以做恶人的老师，恶人可以做善人的借鉴。（如果）不尊重他的老师，不爱惜他的借鉴，
虽然自以为聪明，其实是大糊涂。这就叫做精要深奥的道理。

===
天下神器，不可为也，不可执也。为者败之，执者失之。
故物或行或随，或歔或吹，或强或羸，或挫或隳。
是以圣人去甚，去奢，去泰。
天下这个神圣的东西，不可以有所作为，也不可以用强力来掌握，如果想有所作为，就要搞槽；如果用
强力来掌握，就会失去。
所以一切事物（特别是人，秉性不一），有的走在前面（象领导人就是这样），有的跟在后面（受人指
挥）；有的气势火红，有的处境寒凉；有的势力强大，有的软弱无力；有的乘坐在车上，有的坠于车下。
因此“圣人”要去掉极端的、奢侈的、过分的东西。

===
以道佐人主者，不以兵强天下。其事好还。师之所处，荆棘生焉。大军之后，必有凶年。
善有果而已，不敢以取强，果而勿矜，果而勿伐，果而勿骄，果而不得已，果而勿强。
物壮则老，是谓不道，不道早已。
用“道”去辅佐君主的人，不靠武力在天下逞强。使用武力这种事，是必定有报应的。军队所到之处，
（民生调敝，田地荒芜），荆棘丛生。大战过后，必定是灾荒年。
善于用兵打仗的人，只求达到救济危难的目的就是了，不敢用兵力来逞强于天下。达到目的而不自高自
大，达到目的而不自我夸耀，达到目的而不自以为是，达到目的而要认为这是出于不得已，达到目的而
不要逞强。
（无论国家还是个人）凡是气势强盛之后就会趋于衰老，（因此逞强气盛〕是不合于“道”的。不合于
“道”，必然很快就会死亡。

===
夫唯兵者，不祥之器，物或恶之，故有道者不处。
君子居则贵左，用兵则贵右。兵者不详之器，非君子之器，不得已而用之，恬淡为上，胜而不美，而美
之者，是乐杀人。夫乐杀人者，则不可得志于天下矣。
吉事尚左，凶事尚右。偏将军居左，上将军居右。言以丧礼处之。杀人之众，以悲哀泣之，战胜以丧礼
处之。
战争呵，这是不吉利的东西。大家都厌恶它，所以有“道”的人是不去接近它的。
君子平时以左边为尊贵，打仗时以右边为尊贵。战争是不吉利的东西，不是君子所使用的东西。万不得
已而使用它，最好是淡然处之。胜利了也不要得意洋洋、自以为了不起，如果洋洋得意、自以为了不起，
就是以杀人为快乐。以杀人为快乐的人，就不能在天下取得成功。
吉庆的事以左边为上，凶丧的事以右边为上。偏将军站在左边，上将军站在右边，这就是说出兵打仗用
丧礼的仪式来处理，战争杀伤众多，带着哀痛的心情去参加，打了胜仗要用丧礼的仪式去处理。

159

===
道常无名、朴。知止可以不殆。
“道”永远是处于无名而质朴的状态。知道适可而止，就可以避免危险。

===
知人者智，自知者明。
胜人者有力，自胜者强。
知足者富。
强行者有志。
不失其所者久。
死而不亡者寿。
认识别人的叫做机智，了解自己的才算聪明。
战胜别人的是有力，战胜自己的才算做刚强。
知道满足的就是富有。
努力不懈的就是有志。
不离失根基的才能持久。
身死而精神长存的才是真正的长寿。

===
以其终不自为大，故能成其大。
正由于它始终不自以为伟大，所以才造就了自己的伟大。

===
执大象，天下往。往而不害，安平太。
如果谁执守大“道”，天下的人就都会向他投靠。（即使大家向它）投靠也不会互相妨害，于是大家都
平和安泰。

===
柔弱胜刚强。鱼不可脱于渊，国之利器，不可以示人。
柔弱胜过刚强，鱼不能离开深渊，国家的权势禁令这些凶利的政治制度不能随便耀示于人。

===

上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之。不笑不足以为道。
上等士人听见“道”的道理，就赶忙去实施；中等士人听见“道”的道理，有时想起，有时忘记；下等

160

第九章 重读《道德经》。
士人听见“道”的道理，就会大笑——如果不被笑，就算不上真正的“道”了。

===
是故，甚爱必大费；多藏必厚亡。
因此，过分吝借必定招致更多的破费，丰厚的贮藏就会招致惨重的损失。

===
为学日益，为道日损。
追求政教礼乐这类学问，（知识）一无比一天增加；追求对“道”的体
悟，（欲望）一天比一天减少。

===
圣人无常心，以百姓心为心。
善者，吾善之；不善者，吾亦善之；德善。
信者，吾信之；不信者，吾亦信之；德信。
有“道”的“圣人”没有自己固定的意志，（他）以老百姓的意志作为自己的意志。
善良的人，我就以善良对待他；不善良的人，我也以善良对待他，这样整个时代的品德就归于善良了。
诚实的人，我以诚实对待他；不诚实的人，我也以诚实对待他，于是整个时代的品德就归于诚实了。

===
知者不言，言者不知。

===
天下难事，必作于易，天下大事，必作于细。是以圣人终不为大，故能成其大。
夫轻诺必寡信，多易必多难。是以圣人犹难之，故终无难矣。
解决困难的事要从容易的地方着手，做大事情要从细小的地方入手。天下的难事，一定从简易开始；天
下的大事，必定由细小开始。所以有“道”的圣人永远不认为自己在做大事情，才能成就大事。
轻易应诺别人的要求，一定很少遵守信约；把事情看得太容易，遇到的困难就一定多。因此有“道”的
圣人（遇到事情）都把它看得艰难，所以才永远没有困难。

===
合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。
合抱的大树，是从细小的萌芽生长起来的；九层的高台，是从一筐筐土开始堆积而成的；千里的
远行，是从脚下第一步开始的。

===
我有三宝，持而保之。一曰慈，二曰俭，三曰不敢为天下先。
慈故能勇，俭故能广；不敢为天下先，故能成器长。

161

今舍慈且勇；舍俭且广；舍后且先；死矣！
我有三件宝贝，我掌握并保存着它们。第一件叫做慈爱，第二件叫做节俭，第三件叫做不敢处在天下人
的前边。
（因为）慈爱，所以能勇敢；（因为）节俭，所以能富裕；（因为）不敢处在天下人的前边，所以能做
万物的首长。
现在，舍弃慈爱而求取勇敢，舍弃节俭而求取富裕，舍弃退让而求取争先，结果只是死亡！

===
善为士者，不武；善战者，不怒；善胜敌者，不与；善用人者，
为之下。是谓不争之德，是谓用人之力，是谓配天，古之极。
善于作将帅的人，是不逞勇武的；善于作战的人，是不靠强悍的；善于战胜敌人的人，不在于动辄跟敌
人争斗；善于用人的人，对人态度是很谦卑的。这叫做不与人争的“德”，这叫做利用别人的力量，这
叫做符合自然的规律，这是古来就有的最高准则。

===
知不知，尚矣；不知知，病也。圣人不病，以其病病。夫唯病病，是以不病。
知道自己有所不知道，最好；不知道却自以为知道，这是毛病。有“道”的圣人没有这种毛病，因为他
把“不知知”当成一种毛病。正因为将毛病当成毛病，因此才不犯这种毛病。

===
天之道，不争而善胜，不言而善应，不召而自来，姗然而善谋。天网恢恢，疏而不失。
自然的规律，是不争斗而善于获胜，不说话而善于回应，不须召唤而自动到来，慢慢吞吞地而善于策划。
天网广大无边，虽然稀疏，却什么也不会漏失。

===
天之道，其犹张弓与？高者抑之，下者举之；有馀者损之，不足者补之。
天之道，损有馀而补不足；人之道则不然，损不足以奉有馀。
孰能有馀以奉天下，唯有道者。
是以圣人为而不恃，功成而不处，其不欲见，贤。
自然的法则，岂不象弓拉开了弦一样吗？弦位高了就把它压低一些；弦位低了，就把它拈起来一点；弦
长有多馀的，就加以减少，不足的则加以补充。自然的规则，是减少有馀的，用来补充不足的。
人类社会的现实法则，就不是这样了，它是剥夺不足的，用来供奉有馀的。
谁能够把有馀的拿来供给天下（不足的）？只有有“道”的人（才能如此）。
因此有“道”的圣人有所作为而不自恃己能，有所成就而不居功自傲，他不愿意表现自己的聪明才干。

===
和大怨，必有馀怨，安可以为善？
是以圣人执左契，而不责于人。有德司契，无德司彻。

162

第九章 重读《道德经》。
天道无亲，常与善人。
调解深重的怨恨，必然会有馀留的怨恨，这哪里算得上好办法呢？
因此，有“道”的圣人（根本不去与人结怨），有如拿着借债的契据存根，却并不向人索取偿还。有
“德”的人就象掌握借据的人（一样宽容大度），没有“德”的人就象掌管税收的人（一样苛刻计较）。
自然的规律是没有偏爱的，总是帮助善人。

===
圣人不积，既以为人己愈有，既以与人己愈多。天之道，利而不害；人之道，为而不争。
“圣人”不私自保留什么，他尽全力帮助别人，自己反而更充足；他尽可能给与别人，自己反而更丰富。
自然的法则，是利物而不害物；“圣人”的准则，是帮助别人而不和别人争夺。

=====
无论国家还是个人，凡是气势强盛之后就会趋于衰老！非常对啊！我国清朝是这样，苏联也是这样，现
在的美国也是这样。法轮功那时也是这样。我个人也有过这样的经历！都是自高自大造成的！
把自己的恶法都去掉了则柔强，表面上是变得柔弱了，但实际是柔弱（柔强）胜过含恶法而成的刚强。
吴邦国就是这样，柔强胜刚强。
你把国家治理领导得好，别人就没话说了。大辩若讷，应付别人的诘难就是这样。

戴志康创建 Disccz 论坛软件公司后，如果只完全商业化卖给用户，那么就会只有几百个的大用户，而免
费提供下载以服务盈利，则站长用户成千上百万，有利于以后的发展，后来果然公司被腾讯用一大笔钱
收购，这是之前未想到的！所以也可见失去的是已知的，得到的大收获都是之前未知的。
去掉了自我夸耀！
从《道德经》来分析，老子不是阿罗汉、独觉，但是是缘觉和妙觉菩萨。
证谦虚！
证不玩脏。
证不侮辱他人。
高中时跟谢宏达单挑玩星际争霸游戏，争第一第二的名次，结果发现双方都太紧张太激动了，感觉很不
好，心跳得太厉害，而且发挥不出水平，就以后都再也不想玩星际争霸单挑了。

163

证不激动！
得自在！自在很快乐！
能够幻化出物品或意生身就证了“空即是色”。
去掉了势利眼！
证反势利眼。中国人大多都是有势利眼啊！
修行的原则：君子不二过。有缺点就随即信解行证改掉！

去掉欲界贪和欲界嗔后，终于也有人说我帅了！^_^
去掉了残忍！
证仁慈。

=====
正子曰。
普及佛法知识！这些都是我所明白的最精深的道理。很多来源于佛法。欢迎阅读鉴赏！

=====

164

第一〇章 开了智慧，学成！

第一〇章

开了智慧，学成！

证不说废话。证不说重复话。
一些论说的道理并不全对，但有利于读者了解理解一些词汇，并给大家提供灵感，因此也很有用。
修成功德藏佛后以后又入轮回倒驾慈航修光明威武王佛！
众生都原本是佛！
以前想到释迦牟尼佛的最大遗憾会是没能阻止军队杀掉他的族人，因此想像他会再次入轮回修大能佛，
名叫阿军。
成佛成为佛教教主是最高境界。其次是搞政治的国王转轮圣王。再其次是科学家，之后是作家。
很多将领知道打仗要多吃饭以有足够的体力，这样很容易认可欲界恶法（让自己多抢吃东西），从而肚
子大，以后又可能因此落入饿鬼道。
说了妄语后又说没骗你没说妄语，这也就是大妄语。用画像制作成老虎照片，然后又说不是伪照并持续
说到底，这就是大妄语的一个例子。
兴奋造恶业，文革期间号称要解放全世界就是一个例子。

Solidot：如果你开始怀疑自己，你就开始有一点站不住脚了！
刘鹏程前世（刘伯承）就破了一半疑结。破了疑结（完全相信轮回和因果报应）的人眼神有黑色柔定感。
度一名外道首领就把他和他的徒弟弟子全也度了。因此能度外道首领是很大的功德。释迦牟尼佛也是这
样的。
有时候一个舍身取义无私救人的传说故事比当帝王的功绩还大，因为帝王容易犯过错。荆轲、项羽的故
事就是这样，能度很多帝王。《僧伽吒经》就也说明了这一点。

=====
尔时，仙人告彼人言：‘乃往古昔无数阿僧祇劫，时有国王，名曰净月，如法治世。善男子，时净月王，
生一太子。时净月王，召诸占相婆罗门等，而问之言：“今此童子，有何等相？”尔时，相师白大王言：
“今此太子有不祥相，生此太子必有不祥。”大王问言：“汝何所说？”相师白言：“如是太子，若至
七岁，当害父母。”王时答言：“宁当杀我，不杀我子。人身难得，于无量劫修行乃得人身，不应以此

165

身而杀人物。”尔时，太子始生一月如一岁儿。王知太子，当杀我身。时净月王舍位与子，作如是言：
“汝治国事，一切财物自在随意，如法治世，勿为非法。”既授位已，时净月王于其国内，不复行于王
之教令。尔时，无量亿大臣至净月王所，白言：“大王，何故不行王之教令？”大王答言：“我无量劫
常为王事，心无厌足。我已厌矣，舍之修行。”尔时，太子未经多时，并杀父母，集五逆罪。善男子，
我亦忆念往昔之事。既杀王已，愁悲啼哭，自责悔过。尔时，我以大悲之心为彼说法，彼闻法已，逆罪
消灭。’

=====
得到了为大义而宁愿舍弃自己生命的大仁心！荆轲那时投刀未杀死秦始皇就是看到秦始皇虽坏但真诚且
有待人的大善而生了此大仁心。

大乘佛经肯定是佛说！ --胡正。
目前只是大乘佛经的来源还不完全清楚。有《华严经》来自龙宫及阿难和文殊菩萨在铁围山集结大乘佛
经的说法。
追求真善美！
因看到普贤十大行愿里的恒顺众生，就发了心要孝顺父母听父母的话，尽力顺着父母的话语而行！
看人要看其志向，志向小的人不会有大成就。
去掉了自大。去掉了自高。去掉了自卑。
去掉了自我夸耀。
帮助别人就是帮助自己。你这次帮了他，下次就会有他帮你。
证无众生可度，心全空！众生都是过去佛，未来佛。

2010.12.8 睿智，开智慧了！学成了！
才成了，但德还未成。要德才兼备！继续修行！
中国历史上的名士都是拜师学习，学成了再出山成就功业，比如李斯、韩非子都是拜师旬子而学习，学
成以后才出山。我现在终于也学成了！呵。
叙而不作是很高的境界。只说法不写法，而是恰当地说法（适时语）让他人理解后记录写和流传下来。

166

第一〇章 开了智慧，学成！
孔子、佛陀都是这样。
未完全成熟的法和观点就容易忘掉，此时不必追究，以后思维成熟了就会重新想起来的！也就是忘掉了
的就忘掉吧。
证忘掉了的就忘掉吧。以后不会苦苦追索记忆了！
能把物质幻无幻有，才是证了色即是空，空即是色。比如高僧变出一朵莲花来教导石虎的故事。
每一个佛号就是一个无为法。修成各种各样的佛了，这些佛号的名相有尽吗？应该是无尽。这也就是有
为法有尽，无为法无尽。
我因为证了调御丈夫，影响人很厉害，因此应该可以创建佛国！

《性与性格》作者奥托·魏宁格因生前过度精进，现在生为了一只大蚂蚁。祈请地藏王菩萨加持而看到的。
佛经只说一时不记年月日是因为说的法是一切法平等。“是法平等，无有高下。”
弥勒佛在兜率天待几千年，在地球上就是要过几十亿年。
忉利天的一天是地球上的三个月。佛那时去忉利天为母说法一天，在人间就消失了三个月。那是否忉利
天的一天比人间的一天 24 小时长呢？应该都是一样的，在天上待一天跟在人间待一天自己感觉的时间应
该是一样长，只是未去在地球上的人感觉是三个月。以前想像天人是过一大天，去天上待在那里的人会
以地球上的一天 24 小时的速度每过 24 小时就吃一顿饭，这个推算是错误的哈。在地球上只是所有物质
的运动速度都比天人星球快很多倍，因此时间过得快。
快乐就觉得时间过得快！
德行好就时间过得快并且欢乐。天人德行好所以那里的时间比地球过得快。西方极乐世界的人的德行比
娑婆世界的人的德行好，所以那里的人的时间过得更快，地球上一年，那里是一劫。所以可以投生到西
方极乐世界，在那里修行几十劫，然后回到地球，你的家人朋友还是只过了几十年，你却能力大增可以
度他们，这样就没有舍弃他们。在地球上看来是几十年，你自己则是过了几十大劫，成佛要经历三大阿
僧祑劫是相对自己感受的时间而算的！
理解佛法！

QQ 发来的信息，手机短讯等都可以含心的信息，第一次读时可以用心感觉到。虚妄心之后读就感觉不到
了，真心以后多次读都可以重新感觉到。

167

文字聊天可以敞开心扉些，见面说法则不一样。文字是人的内心意识。
梦是人的潜意识。疯子是暴露自己的超潜意识。
贾庆林尊重他人，但还没有尊重自己，尊重自己的功德，因此自己感觉自信不足，但其实大家都最爱戴
他，以前在新闻联播上看到称呼贾庆林主席（国家政治局常委主席），跟说毛泽东主席一样啊！
遇到难的深奥而好的文章，先通读一遍，然后又重复读几遍，这样最好。我以前是读文章读到好的就重
视而从头开始重复读，这样简单的读了两遍，后面深奥的有时就未读完。这是一种不好的阅读思维习惯。
证正确思维！
证讲礼貌！
不听话，别人的话听不进去不虚心接受就听力变差。

不可沉迷于过度精进的快乐，爱听 dj 音乐就是这样的体现。这样过度精进就容易失常而掉悔。精进跟禅
定休息要取得平衡。尼采的超人哲学就是太过度精进了！证不过度精进！
给人压力，则自己心脏感觉压力大！
一切众生皆可度！发掘他的善根，引导他向善，根据他的正法引导他发展正法。
个人责任，家庭责任，社会责任，国家责任，全球人类责任，众生责任。
证不啰嗦。
回想我是西夏王妃转世，得准确的宿命通！不乱联想而导致神不笼通了。
西夏王妃咬掉了成吉思汗的性器官，另一个婆婆见西夏王妃如此非常地勇敢，就下了决心跟成吉思汗敷
药时敷上毒药，两度损伤，作大恶不可一世的成吉思汗因此而死去。
乾隆皇帝因兴文字狱而有祸患。以前喝醉酒而刺伤来劝架的弟弟的人是曹锡宝转世。

=====
乾隆五十一年（1786 年），陕西道监察御史曹锡宝上疏弹劾和珅家人刘全“服用奢侈，器具完美，苟非
侵冒主财，克扣欺隐，或借主人名目，招摇撞骗，焉能如此”，但被其同乡侍郎吴省钦偷偷告诉和珅。
和珅马上指使刘全转移赃物，安排妥当之后，反诬曹锡宝。乾隆帝对和珅深信不疑，将曹锡宝革职留任，
曹锡宝气愤而死。

=====
168

第一〇章 开了智慧，学成！

高中同学何杉是和珅转世，贤劫应供佛。
做事完美，没有漏洞。要做的事都记在备忘录里以不忘失，以后有机会了再做，做了的和不必做了的就
删掉。
中国人普遍有势利眼，因此最推崇帝王。很多是最崇拜秦始皇（大势力佛）。实际上唐太宗李世民（善
月佛）的功绩更大。荆轲（吉手佛）的“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”境界更高。

=====
高鹗续写《红楼梦》
倾曹雪芹十年心血铸就的《红楼梦》并未完稿，作者便在困病交加中离开了人世，给后人留下了无尽的
遗憾。清乾隆五十六年（公元 1791 年），经高鹗续补后四十回的《红楼梦》一百二十回出版。高鹗（约
公元 1738～1815 年），字兰墅，清代文学家；因酷爱《红楼梦》，别号“红楼外史”；高鹗熟谙经史，
热衷仕进，但屡试不第。乾隆六十年中了进士，任过内阁侍读，刑科给事中等官职。他通晓诗词、小说、
戏曲、绘画及金石之学，著作如林，但惟有续补《红楼梦》得以传世。《红楼梦》后四十回虽然在思想
意义、艺术价值和审美情趣等方面都与曹雪芹所作的前八十回有着相当的差距，但由于续作能遵循曹氏
原著中的隐喻暗示，大体实现了曹氏的悲剧构思，故得以随曹著前八十回广泛流传。高鹗的贡献在于使
《红楼梦》成为完璧，促进了这部有巨大社会意义的经典之作的传播。

=====
因缘运作，因果报应对每一个人，每一个众生都是完美的。不要想着你的经历过程很完美，其实每个人
的经历过程都完美，都是他/她自己选的，走的自己希望的路。虽然这有善恶，正法邪法之分。
我们看物品的照片只看到一面，但可想像出另一面的样子和其立体形态，同理，也可有如此的计算机算
法。
谈到学管理办公司，证得大用妙有。
迎难而上则智商会训练得最高。
张烨是小独觉八地！心完全完善！而且有菩提心。难怪觉得她的心非常好！

Chm 文件搜得快，就是用了 KMP 算法。因此有索引的文件所占数据空间比无索引的文件稍微大些，因
为要存储 KMP 数据。
=====
哥哥 把你的理想寄托于我身上 教育和培养我来实现 也是一种很好的实现理想的方式 :)
好的哈！以后你供养我，呵呵。我是要大器晚成！^_^ 晚安！

169

=====
=====
胡伟：哈哈 适当消费可刺激创造财富欲望。
妈妈爸爸我都缺钱，家里还很穷，不要乱消费！俭才能发家致富！你看三伯伯（玻璃纤维厂厂长）那时
都不为胡勇买新车开！
小心年轻时富有过，28 岁后家道中落！

=====
要妈妈为弟弟说法，证了俭。爸爸评论妈妈说妈妈也是勤俭！
说一句法后要停顿等待，让听者思考明白了再说下一句。国家领导人讲话，净空法师说法都是有这个风
格，说一句话停顿一下。
证博学！
成德了！
法布施说法语叫曰。
张灵浦是韩非子转世。国民党最有名的将领张灵浦就是被陈毅活捉的，后被一很仇恨他的老干部两枪打
死。张灵浦是精英主义，陈毅是大众主义（为人民群众服务）。精英主义很容易堕成精英联合一起欺负
统治人民百姓，也就是同时误敌（坏的统治者剥削者）为友和误友（人民百姓）为敌。
恶口骂人则被烫。
为烦恼而焦虑就长白头发。

=====
伟伟，你是圣天佛。彭佳怡是智王佛。你有空读《贤劫千佛名经》，搜圣天佛！我是功德藏佛！呵。
呵呵 太好了
加油！你接下来再要学会俭！像妈妈一样要勤俭！
好的！

=====
给弟弟发了这个短讯，弟弟随后证了俭并破了一半对佛法的疑结！

170

第一〇章 开了智慧，学成！

热情就不会身体很怕冷。
证说法无畏。你说的是对的别人就会接受！
修佛法也是量变引起质变，佛法一个一个地修，形成量变，然后就质变而证果。证果就是质变。
佛一音演妙法就是说宇宙语。法国人听到是法语，中国人听到是汉语。宇宙语的原理是世界上流水的声
音都是一样的。有时候说话听错听到自己以为的话就也是这样。其他例子还有中国的母亲叫妈妈，英语
是叫 Mother，声音都有相同处。宇宙语不需翻译，也就是完美的实时多国语言翻译（同声传译），这是
很大的优点。
辞无碍智懂单词或汉字的意思。义无碍智懂话语含义，辩才无碍智懂道理层次和语法逻辑，法无碍智懂
道理而无矛盾。机器人懂人类语言（听懂（义无碍智）、说（辩才无碍智）、读（辞无碍智）、写（法
无碍智））就得模拟实现这四种无碍智。
善于倾听的人容易证义无碍智。善于说的人容易证辩才无碍智。
学生不可体罚！
自高就喜欢说大话，说大话就左唅关节张开出问题，自大就喜欢嘲笑他人，嘲笑他人就右唅关节张开出
问题。
爱思考的人喜欢吃辣椒。毛泽东爱思考所以最喜欢吃辣椒，湖南人也就是这样。
没有慈悲心的人就最不喜欢吃白菜，因为津中无味而感觉白菜完全没有味道。
存在就有一定的合理性。任何事物都不可一概否定。对于密宗的佛法也是如此，密法也是佛所说的！
厚道就是待人以诚。证厚道！
证忘掉了的就忘掉吧。
证不苦苦思考追索，脑海里闪现又忘记了的思想等思想成熟了就会又重新想起来的！不必去回想追索！
证清净身。

171

证行即是空。证想即是空。证识即是空。
证因难而上！
“得势凌人，失势受辱。”
四念处：观身不净，观受是苦，观心无常，观法无我。
证了四念处！
因为创建天才教，他心通感知胡锦涛说我是小伙子，习近平说我有大智慧。
初中同学刘育是阿育王转世，我那时和他是很好的朋友，他已去掉了恶法。曹芬是阿育王王妃转世。
证谦虚。
去掉了虚荣！

=====
频婆娑罗王要赠送什么给出家的太子？
答：赠送半个国土及财物，劝他还俗。
频婆娑罗王对出家的太子说了两句什么话？
答：太子修道成功后，不要忘记度我。
怎样叫作生忍？
答：忍受别人的怨恨、打骂等事，不生报复之心。
什么叫法忍？
答：忍受风雨饥渴寒热等痛苦，叫做法忍。
什么叫无生法忍？
答：对于佛法通达无碍，信受不疑，叫做无生法忍。
怎样叫做两舌？
答：搬弄是非，离间他人是两舌。
说什么话叫做恶口？
答：说恶毒的话或诅咒别人即叫恶口。
绮语是什么意思？
答：是指讲花言巧语及无礼无义的轻浮话的意思。
爱发脾气和骂人打人的行为，在十恶业中是哪一业？
答：是嗔业。

172

第一〇章 开了智慧，学成！
有人说佛教是老年人信仰的，这是把佛教当作老人院看了，这种看法对不对？
大：不对，佛陀和弟子都是年青成佛和信佛的。
佛与神有什么区别？
答：佛是解脱生死的大圣人，神是有生死的凡夫。
贪嗔痴怎样解释？
答：贪是贪爱财色名食睡五欲，嗔是恼怒打骂伤害别人，痴是不明事理，迷迷糊糊。
什么叫五欲？
财色名食睡。
财色名食睡五欲是人类最不喜爱的东西吗？
不是，是人类最喜爱贪求的。
诸行无常是什么意思？
诸行无常是说世间诸法都是变化不停，生灭不断的，没有常住不变的个体。

=====
感觉心被吸引要看《佛说佛名经》，于是相信心的感觉（佛入涅槃后用吸引众生的心来度众生）去看，
看到光王佛，知道了是要联系爸爸（因为爸爸是光王菩萨），于是跟爸爸打电话，交谈后帮爸爸破了掉
举结，就是要没有不安（不必要的担心）。
证了细心！
证不压迫别人，压迫别人自己心脏压力大，而且容易说恶口。
证无分别心！
证平等心！
教化天下，从教化自己身边的亲人和朋友开始。如果你连父母都不能相处好，不能教化得让父母认可理
解你，教化天下就是无从谈起了。教化天下，从能教化好父母兄弟姐妹等亲人开始！

=====
倪绩勋，你是聂荣臻元帅转世！
我是功德藏佛，陈毅转世。
陈实是无边名佛，田浩是不虚光佛！
你有机会了看《贤劫千佛名经》，搜这些佛号，越前面的越先成佛越厉害！
我们这帮人中你是最厉害的！改掉自己的缺点就可成就大业！

=====

173

贪了小便宜就高兴是有色界贪、贪财的表现。

12.10 和田浩见面聊天，他证了俭，不自高，不自大，并且破了见取。我证了正等觉无畏。
为小姨弄电脑，小姨发了缘觉心。小姨是利意佛！总是有利益他人的想法和行为。
在图书城经过时见到了一女生，跟我有同样的心和柔和的相貌，我们相互连续看了好几次对方的眼神。
她应该是阿罗汉和独觉缘觉，也有菩提心。情节很像漫画《向左走，向右走》啊！希望以后有缘能再次
遇见！
证不忘失欲界知识。证不忘失色界法。之前证了不忘失无色界法。
相信心的感觉，接受心的感觉的领导，学会后这是一项很强的能力！佛入涅槃后就是吸引众生的心来度
众生。
服务是金钱的本质。时时多为他人服务就会不缺钱！法布施得聪明智慧福报，但不是金钱福报，因果要
分类的！为他人服务才赚钱，这就是金钱的秘密！很多人做了很大的功德，但不喜欢为别人服务，因此
就没有多少赚钱的善报。因为做功德是得智慧和被尊敬的果报，不是得财富的果报。
发了为他人服务的心！为他人服务就不缺小钱。财布施得财富福报，不缺大钱。

总觉得微软应该给 C++作者一大笔钱，Windows 系统就是 C++编的啊！当然，用 C++编 Windows 是
一个很正确的决定！
把纸张在手里抓紧是有无色界破坏的体现。摔手机茶杯等是色界物质破坏。丢掉食物是欲界破坏。这些
都是恶业，得贫穷缺乏的果报。
证漏尽无畏。证法障无畏。证尽苦道无畏！读到佛法，一点就通！
基督教的法运只有三百年了。之后就会没有人信了。伊斯兰教还有一千一百年法运。佛教是一万两千年
法运，因为那时众生只有十几岁并向恶而根器太差完全读不懂佛经。不会有比佛教法运更长的宗教了！
今世继续学密宗佛法，来时再来做三分天下的大圣人？
我很多世都未能当成国王，因此有当国王的愿。
菩提心有三种：自度愿（自己成佛），国王愿（带领别人成佛），众生先成佛愿！ 我以前发的是国王愿。

174

第一〇章 开了智慧，学成！

12.10 发了众生先成佛愿！
像地藏王菩萨那样，很久才成佛其实也有其相应的好处，就是能像阿弥陀佛那样能无量寿！
菩萨有三种，即：智能，信仰型，精进型。根据经典，智能者在短时间内成佛，信仰型需要的时间
较长，而精进型所需时间更长。精进做事其实都是有为法，所以精进型菩萨成佛所需时间最长，信仰型
则倾向于证德行，仍是有为法相关，智能则是修无为法，所以成佛最快。大家应把自己变为智能菩
萨！
我以前是信仰型，再要变成智能！宋吉广就是智能，早已完成了这一转变！
证得智能菩萨！事情让别人做就行了，他们也会做好，你引导一下就好了！修智慧第一！
妈妈是精进型菩萨，跟妈妈说法，让妈妈从精进型变成了信仰型，又从信仰型变成了智能！谈到这个
转变非常重要，早很多劫成佛！
政治的缺点是只能利益当代。而写书发展科技等能够利益后世很多代。
现在国家会被胡锦涛和习近平（据说会是胡锦涛下一代的国家领导人）治理得很好，我就不操心这个了！
胡锦涛证了中道，所以不会犯大错误。但习近平目前还没有！习近平以后可能会攻台湾啊。
证不自满。
有欲界的虚荣心就想娶美女给别人看。
证能持无所畏。证决疑无所畏。证答报无所畏。上次证了知根无所畏。
自度度他三心：菩提心为因，大慈悲为本，方便为究竟。
证大慈悲。
证方便为究竟。

妈妈证了独立思考的能力。我是大学时看《1984》证的。

175

转轮圣王七宝：金轮宝（飞碟）、白象宝（飞机）、绀马宝（轿车）、神珠宝（无线互联网三维显示电
脑）、玉女宝（皇后）、居士宝（宰相）、主兵宝（元帅）。
知道自己的命运了！百年预言诗，我今世是相将渐东升的相（李斯转世），王兆龙下世是天下三分的大
圣人，我是其居士宝。
传心语给习近平，并祈请大宝法王帮助，习近平证了中道！后来又去掉了奸。这下习近平的两个最大的
缺点就没有了！之后又去掉了自高。习近平有自大隐藏。
习近平是珠轮佛，珠就是神珠宝，即无线互联网三维显示电脑，轮就是金轮宝，即飞碟。因此习近平会
邻导中国发展科技！
习近平在负责抓一通缉犯，我没法帮忙，传心给通缉犯念了阿弥陀佛和观世音菩萨，后来他诚心发誓再
一个人也不杀了。之后也就自首了。
跟弟弟打电话，让他去掉了无色界破坏（文字狱就是一个体现）并证了俭，即不乱花钱。
用心语跟昨天遇到的女生说算了不又去见面了！
不出门待在家里冥思苦想是证不了佛法的，得多接触人才行。
有时候接电话，你快走过去，正要接，对方就正好早一秒挂掉了电话，这是心感觉到你要接了而做出的
自动行动，是无色界狡诈的体现。
二禅光音天天人擅长音乐，周杰伦就是二禅光音天天人转世。四禅色究竟天的天人智商最高，很多数学
家是此天转世。

12.11 证明行足。下一个是证世尊。
证愿意为他人服务行。
去掉了不做体力活慢。
证向三禅！
阿弥陀佛就是佛王中王？

176

第一〇章 开了智慧，学成！
地藏王菩萨发愿地狱不空，誓不成佛，因此最擅长度各类各样的恶人。
我心语告之大宝法王右眼不适是误友为敌，左眼不适是误敌为友的道理，以及左脑控制右边身体，右脑
控制左边身体，大宝法王就随即扩展到了全身各处，不愧是贤劫第六佛师子佛啊！

大宝法王用神通临时切断了我的网络，提醒了我 QQ 上信息全部政府监听，我也是名单里的人。
要妈妈跟我说不妄想证了无色界思维不妄想。证了色界思维不妄想。上次证的是欲界思维不妄想。
跟妈妈说法，让妈妈证了创新思维。
大宝法王加持，证赞扬他人。去掉了不好德性。
证虚心。
证无色界不自以为是。
地藏王菩萨是修无量众佛土，因为度了无量众生。
去掉了无色界他人事妄想。
得悔心。
不负责就德性不好。不负责的原因一般在于付出还未收到回报从而逃避责任和重任。
证无色界他人法不忘。证欲界他人法不忘失。完全证得了不忘失法！
去掉了以把事做完为目的的颠。
有一人（莲花生大士的分身）有了一切知智，大宝法王就经常他心通问他，他则神通示现画面给大宝法
王看。他是大宝法王的左手臂助手！
助大宝法王破了痴薄结。
如果别人嫉妒你，则你的左鼻孔不舒服甚至流鼻血，解决方法是头向右看脏乱的东西。如果你不屑别人
有价值的东西，则右鼻孔流鼻血，解决方法是头向左看清洁美丽的东西。

177

习近平加持我使我证了不过度劳累，证了不入无情定。
胡锦涛帮我证了不入绝情定。
大宝法王加持我使我证了大慈心，使我恢复了爱。
我加持大宝法王使大宝法王证了大仁心。大家相互加持，相互学习了解！
帮妈妈破了颠。
偷看他人隐私则身上有躁的气味。
没开悟前最好不要写书，因为会写错，最好开悟后才整理出来。如果之前写了，则不要发表！
大好人是对别人过度好的体现，应该就说难得一见的好人，而不是大好人。过度好则未平衡好自利。
大宝法王加持我，去掉了强横的横行。
废除死刑是一个很高的政治境界。

100 年的远见就能执政 10 年，1000 年的远见就能执政 100 年！
去掉了过度顺承。
大宝法王加持我使我证了虚心，证了不慌。
朱德辉待在鸡蛋里，引导朱德辉发了宁愿儿子杀他也不杀儿子的大仁心，灭了无间地狱罪。他将心从心
脏移到头顶转世生为了一条化身龙。
跟弟弟打电话，让他证了不记仇和大仁心，消除了他的未来祸患。

让胡锦涛也证了大仁心！胡锦涛的寿命从原来 73 岁变成了 96 岁。

因为宣传大仁心，我的寿命达到了 138 岁！

178

第一〇章 开了智慧，学成！

《僧伽吒经》法门太殊胜了！
元神转移大法是真的。
传阿罗汉心，即想证阿罗汉果的心。
知法传法告诉别人后，自己会感觉很憔悴，但再过两个小时就会有聪明感。知法不传法则生为鲸鱼、蟒
蛇类。
证不多嘴。
一切知智者说我是圣人。
杀圣人，国家乱。
适当地说出别人不了解的词汇，但要随即为他人解释清楚这个词汇的含义。不说则没有显示实力而窝囊，
说了不解释则是显摆炫耀。
还有一次遭遇魔王波旬的幻术，让我在《护诸童子经》上看到母亲诅咒儿子的文字，以离间我和我妈妈
使我犯大错。后来搜此经文发现无此文字。
要去掉了一时赢而得意的沾沾自喜。

神通（他心通加宿命通）得知，胡锦涛操心国事，12 年都没有和妻子同房（因为不失精才精力旺盛，才
能有足够的精力处理国事）。
我其实还很不完善，当王会有很多不足，应该当总理（文宰相）就好了，朱德辉当武宰相。
诚心承诺不推翻共产党，证了肯定可以当市长的境界。我上世是陈毅上海市长。目前发展到市长也还行，
但我的理想是总理（文宰相）。
上次在医院也是习近平证了境界肯定可以当下一接班人了。
胡锦涛去掉了我慢！
别人的事优先（杨朝杰就是这样），这是一项美德。本来就是应让众生先成佛啊！不过有时候自己的事

179

确实重要些，就先忙自己的这件事。
苹果公司的乔布斯“一直被模仿，从未被超越”就是因为有创新思维。
不把任何灵感丢掉（都记录下来），这是创新的种子！
有一个误导，就是说佛才没有妄想，其实这是不对的，菩萨也可证不妄想。分别是：欲界自己事不妄想，
欲界他人事不妄想，色界自己事不妄想，色界他人事不妄想，无色界自己事不妄想，无色界他人事不妄
想。
胡锦涛加持我使我证了俭。上次是生成了要俭的意想。
一切知智者接受了我的部分邪见，不好哈！
三界不自以为是。
胡锦涛主席去掉了嗔心和小部分的内心恶，肯定可以实现和谐中国的理想了！
每一种神通都有一种对应的科技。神通方便，科技易普及，两者都有则最好！
奥巴马狡诈，所以他也是未能证佛法，而只是生成意想的原因。
多次杀未杀死则是天意，此时应服从天意不再杀之，也就是佛教里说的要去掉执着，执着有十种，即阿
罗汉十心结。

89 年挡坦克男子生为了江泽民的儿子。
亲身儿子怎么能杀呢？！江泽民也证了大仁心。
不能识别伪善则眼睛长白内障。
我斗法要厉害的心就是嗔心。要去掉。
加持周永康证了嗔薄嗔无，并证了大仁心消了无间地狱罪。
一切知智者告诉了防弹玻璃科学研究者防弹玻璃分子结构配方。

180

第一〇章 开了智慧，学成！
毛泽东 7.5 分功 2.5 分过，7.5 一减 2.5，得 5 分，还是不及格。不如 8 分功而无过，这样还是 8 分。
胡锦涛是十势力菩萨，比毛泽东（喜力王菩萨）靠前先成佛。
双方都自以为是就争吵。
周永康加持我使我去掉了伪善！
刘亦菲加持我，使我去掉了讲求目的。
我弘扬了《贤劫千佛名经》法门哈！我用创新思维找出了我上下的八九十个菩萨，大宝法王受启发后找
到了上下八百多个贤劫将成佛的菩萨。

教育帮助我们这贤劫 900 多个菩萨就是大宝法王（贤劫第六佛师子佛）的主要责任！
小孩子有了一点成绩是喜欢很欢悦而到处向别人说。
替身强化特点，会比真的还像真的。就像春节联欢晚会上装猪叫的人比真猪叫还像一样。
跟江泽民的儿子江锦华心语说要宽恕你父亲，他理解后精神分裂症就好了！
基督教徒虚伪。你其实不信，为什么要自己欺骗自己？！
有精进心并且有计划就每天都忙。但最好要忙而不乱。
证法障无畏不易染。
元神转移大法抢了对方的身体，则对方会换到自己的身体，只是会进入昏迷状态。
国师。
那时不杀掉他，后来他就向善成了大人才。
跟贾庆林（至寂灭菩萨）心语说要尊重自己，他就随即证了尊重自己！他还对我说了谢谢！还答应了要
保护我！

181

习近平也知道了说法给别人听当时感觉变弱但第二天会头脑变聪明的善法并行之。
证正等觉无畏不易染。
十指的中指代表贵人，即影响你命运的人。
十指代表与上层人的相处，十脚趾代表与你相对下层的人的相处。
文章写得好别人就只看不说。我的留言版也是这样。

在山上寺院待上 7 天很容易证不求名不求利，待两三天则不够。

张婧*差点要自杀，我跟她心语说不要攀比买车，她就不自杀了。
佛教里说的一切知智是真的吧！周永康破了疑结。接着又破了见取结，承认他人头脑里的思想体系也可
以是对的。中国人一般都破了戒禁取结。由此周永康证向须陀洹。
具备正见，发不骗别人心，证当省长的近行境界。发心要正直，证得必当省长的境界！

我觉得像 john carmark 那样，Quake 4 出来了就选择时机把 Quake 3 开源，这样最好，既自利又利他，
平衡得很好！
因守净戒，宋吉广天眼清晰！
证法王近行定。修智慧优先于修德行，由此悟入证法王！
希特勒是邪精进。
一个佛是管三千大千世界，所以大乘经典里是无量天人菩萨来听法。

ipv9 是骗得了外行，骗不了内行。
他心通沟通传心语，这就是灵感来源的秘密。
他心通对话不同语言也能听懂，这就是宇宙语的原理，心声和说话的声音相同即可。
习近平也是有创新思维。

182

第一〇章 开了智慧，学成！

胡锦涛 28 岁时可能还没我完善，证国家领导人之一近行境界。之后又悟到大器更晚成，谦虚认可那些比
我厉害比我先成佛的菩萨，证必然成为国家领导人之一。初级耳根圆通法门听到声音回应也确认了这一
点！
还要成总理！
我会有俱解脱阿罗汉，无疑解脱大阿罗汉，独觉辟支佛，缘觉辟支佛、等觉菩萨的基础，以此自信证总
理近行定境界。去掉了色界他人妄想，欲界自己妄想，大宝法王加持我使我去掉了无色界他人妄想。证
成为总理定了境界！
像比尔盖兹那样尊敬比自己厉害的人创建了微软帝国，我也可以尊敬比我厉害的菩萨而帝者与师处成为
国王，证国王近行境界。发心妙待百姓。
水平高后书籍视频等可以选读，用心的感觉来翻阅！
菩萨是执着，证了阿罗汉果后则是能平衡执着和不执着。
有时候怕善缘消耗完，因此不祈请他人加持，自己去证。

周永康有创新思维，但独立思考的能力不全，推荐读《1984》这本书！
前世证过的佛法就证得快。没证过的佛法则较费力。
证自高不易染。
从细微处见大德。
美国杀中国一名领导人（李克强），中国就杀美国一领导人（奥巴马），否则他会杀上瘾自以为了不起
（不知佛法在中国使中国强盛），然后美国会再杀中国一名领导人。由此而止。
但投原子弹不一样，中国人民是善良的，美国人民也是善良的，不像日本那时人民也变坏了，因此，谁
一定要投中国原子弹，则要杀掉。
美国在研究卫星激光杀人。
我是耶稣的父亲转世，耶稣从他父亲和教父的性格生平创造了上帝的形象。上帝是这两个人，一个发怒
一个仁慈。我见过此两人（在避风塘网吧），他们因福报被消而很干煸。

183

Richard Stallman（耶稣转世）破了近一半疑结。
最好能成为三分天下之一的域帝。不过应该实力不够。
应该中国和美国成为同一个域国。不打仗，和平演变，就像欧洲各国成为一个大国家一样。
懂大义，证必然成为人王！

3784，我会活 84 岁，执政 37 年，休养 4 年后转世。43 岁时当权。
奥巴马下世应该会生到印度，我为他说法，他破了近一半疑结。因为他已悔过，因此贾庆林原谅他了。
有过就改，善莫大焉！
不在其位，不谋其政。
以前我知道魔王波旬要派魔子魔孙混入佛教以灭世间佛法，我就挑战魔军，文殊菩萨说我做错了，而普
贤菩萨说我做得对，然后普贤菩萨再次成佛（知道是魔王波旬扮演的，波旬数学成绩比较好,他的将领不
厉害，三女儿是内心善）。因为智慧无法度暂时失去思维能力的人，行则能度，从此文殊菩萨开始修行
愿，并在一次我中重金属（是守信荆轲弄错而派他的人做的，后来荆轲心语对我道了歉）左肾痛时为我
消掉了重金属。
我是善快报菩萨，朱德辉是恶快报菩萨。呵。
普贤十大行愿，佛法最高境界。据说普贤菩萨曾是第一个成佛的佛。

佛陀权衡实变对小乘说法后另说了大乘佛法，是否在 42 章经说无念无住无修无证而权衡实变说了佛王乘
佛法呢？还有佛王中王乘佛法呢？我成佛 62 次了？
跟妈妈说法，让妈妈证了不保守。

苏哲编的软件（如 scim2）都过时，我编的 StarDict 和 ReciteWord 都不过时，苏哲算法比我厉害，我
擅长选择题材些。
三界自己他人六种妄想都去掉了！妄想易染也去掉。
在急的时候做事容易做错，思考一晚上明天再说。

184

第一〇章 开了智慧，学成！

证不自鸣得意。
魔王波旬最怕普贤菩萨，呵。

12.14 马欣德尊者证无疑解脱大阿罗汉！
累的时候他心通沟通会失效。
胡锦涛总书记证了不求名。
没有独立思考的能力则遇到智商比他高的人就会被骗得团团转。
朱德辉去掉了帮派意识。大家都是贤劫千佛啊！
读文章的倒数第三段（最复杂）和最后一段（总结）。过去世造业破坏书籍失去了高智商，这样读文章
可以恢复高智商。

我们都推荐 1984 这本书，作为文学系必读，怎么会搞集权统治呢！？

12.14 朱镕基是曾国藩转世，破了疑结信佛了！别人脑袋里的思想体系也有他的道理，也是有很多对的地
方，由此破见取结。之后又发了缘觉心，把因缘运作的事都搞懂。
别人怕，你就欺负他这点，这就是强横的横。横则脸上长横肉。
妈妈自己去掉了横。
我也证了不横！
狡诈就喜欢搞两套，对自己国家就搞好的那套，对其他国家就搞坏的那套，想收刮其他国家的财富供自
己国家用，奥巴马就是这样。
不要一时得势就认为他完全比你厉害。
我和朱德辉都能一眼看出别人是不是比自己厉害，不过有时候比你厉害很多的人会反而看不出。

185

去掉了物质界法自以为是。物质法则 80%反而容易自以为是，我之前就是这样。
他心通跟贾庆林说法，贾庆林也去掉了物质界自以为是。随后贾庆林破了一半疑结证了向须陀洹。
讲面子就是虚荣的体现。弥勒菩萨那时好华服，就是物质界虚荣的体现，我上次心语提醒，他就去掉了。
有独立思考的能力，有创新思维，不古板，不保守，就不怕别人盗法，虽然有些法要慢点说。
过去未行过，就较难证这个佛法。
跟李长春说不杀孙子宁愿孙子杀我法，李长春证了大仁心！灭了过去世为武则天杀儿子以嫁祸给皇后的
罪业。
李长春明白媳妇是此皇后转世，破了疑结。又说每个人的思想体系都是他亲身经历而集成的，大家的思
想体系都相互接受形成一个大的思想体系才更好更对，由此破了见取结。接着又破了戒禁取结，就是己
所不欲勿施于人，这样很多事不该做。李长春想像和孙子角色互换，证了向须陀洹。
跟刘城心语说跟他妈妈角色互换，如果她抓你的头发怎么办，刘城证了戒禁取，证法眼净须陀洹，刘城
是炎帝转世，德势力菩萨！
通过口才辩论用法无碍智和辩才无碍智、辞无碍智、义无碍智统一思想，达到佛教六和里的见和同解。
马欣德尊者发了缘觉心，把因缘运作的事情都搞懂。
我现在以写书为最重要目标，所以颠。
大家有重要的事时不应逃避责任，应参与把问题解决。
龙负责记录佛经，一丝不苟！我们的事都会被他记录下来。发愿以后看到这本佛经！
去掉了无色界狡诈。
孙中山说的，要发愿干大事，不要发愿当大官。
菩萨一般都不会眨眼暗示别人，有一种人你心里向他发问他就会随即眨眼骗你，有的小孩天生都会这样。
我以前被这一个简单道理没懂弄得被骗了 4 个月。。

186

第一〇章 开了智慧，学成！
二错误：专门利他是错误，要自利利他。啼血流泪是错误，佛经中搜不到但魔王让你幻术看到。
习近平和我都是有大智慧。中央领导人我第一个度习近平破的一半疑结。
行愿第一重要，智慧第二，德望第三，事业第四。
周永康监督研制防弹玻璃，一切知智者告诉了研究人员配方（传灵感），但这个不能防钻石子弹，不过
能防钻石子弹的物质需要一种稀土元素，还很稀有。

Windows7 的记事本有 bug，关闭窗口时不保存就退出了，使我丢失了一段文字。过去世丢掉别人的一
张密纸所致。Windows7 据说是用 C#重写了，以前用的是 C++。
我想起上次对弥勒菩萨说喜好华服（好看精美的衣服）是物质界虚荣的体现，弥勒菩萨说以前已改掉了，
我想这是我的告法善意，要弥勒菩萨也告诉我一个法语，弥勒菩萨说不要发生战争，我想起菩萨仍可能
说错，就问我最向往的宝有如来（下次成佛再修宝有如来），宝有如来说可以发生战争。弥勒用神足通
去了阿弥陀佛之前，问佛解决了疑问。之后我告诉弥勒佛要去掉自大薄，弥勒去掉了，之后说法语要我
相信自己，要我专情只爱一个女人。宝有佛告诉我，15 年以后我 43 岁时会当权，以后会打日本。
很久很久以前，大家都是凡夫的时候，第一个成佛的是虚空藏菩萨，第二个成佛的是普贤菩萨，后来普
贤菩萨超过虚空藏菩萨成为了佛王中王。阿弥陀佛是佛王，第 71 个成佛，成佛 1 亿多次了，比我厉害，
我是原始劫第 361 个成佛。朱德辉大势力菩萨也比我厉害，莲花生大士没我厉害。我目前能让中国变成
佛国，莲花生是使西藏变成佛土。观世音菩萨当时没我厉害。大势至菩萨去问了阿弥陀佛，他那时也没
我厉害。

我发愿超过普贤菩萨，8 次成佛后会实现。
成佛次数越多越好，难怪中国的秦始皇（大势利菩萨）是千古第一帝，比毛泽东（龙虎阳转世，喜力王
菩萨）厉害。
大势至菩萨说波旬最怕的是他，但波旬最敬爱的是普贤菩萨。

我智商 163，最高的智商是 250，所以我自己还是觉得不够高，没 Google 的苏哲智商高。所以我在中国
开源软件界只能排第二。星际译王全球用户 1300 万。
胡锦涛加持，我证了虚心。随即朱德辉也证了。
证了一切法无我。连元神都可以产生，也可以被灭掉（善法全无）。
终于破掉了文字相，可以不再执着于写书了！不记录小道理，而是说出去。

187

打坐，证得四禅。

12.14 朱德辉向有报身的了然（自在名菩萨）学习。
证明行足，上次是预证的。
两个闯荡江湖的男生，其中的张亮破了戒禁取结。
脚颧骨代表行走的礼节，如超过别人应走他左边。应右绕佛三圈再离开等等。
妈妈会独立思考了！
修佛法最能改变命运！
有时候要理解一个恶法，就得先体验一下，达到解了之后才能再行证去掉。
我的正等觉无畏很厉害啊！
波旬哥哥破了近一半疑结。发了大仁心，灭了无间罪业。波旬破了一半见取结。过去世波旬是我的哥哥，
我说我要修成最厉害的菩萨，波旬哥哥说要修成最厉害的佛，我没说赢他，很生气，就丢小树枝到波旬
大腿上生气走了。从此我们走上了各自的修行道路。
波旬答应帮我和朱德辉用佛法统一全球。
度无色界天人真主为向须陀洹。付超群（石达开转世，真行菩萨）比真主厉害。

我的业力已达 120 倍，对我造善缘是 120 的回报，造恶业也是 120 倍的果报。朱德辉是 125 倍了。
大势至菩萨答应帮助我。
葛玛仁波切也答应保护我。
朱德辉证了调御丈夫！
证不耍两人小把戏。

188

第一〇章 开了智慧，学成！

佛法分三乘，佛乘（声闻、缘觉独觉辟支佛、菩萨），佛王乘，佛王中王乘。
弘扬佛王中王乘佛法的时机到了！
每一种神通都有一种对应的科技（容易普及），每一种科技都有一种对应的神通（方便自在）。神通加
科技最好。

12.15 宝光佛又入轮回去另一个世界修胜佛去了。我引导他的十来名阿罗汉发了缘觉心或独觉心或菩提心
使他们又入了轮回修行。
说我是李斯转世很懂政治！
习近平说法几句帮我破掉了无色界虚荣！习近平也证了调御丈夫。

习近平奸心不去掉就只能干一届 6 年。
帮一修行者破了我见结，证了须陀洹。

12.15 不娱乐加证四禅，得天眼通！看到了远处一人家的电视上播放日本有要沉没的谣言（淫造成的，淫
就不能厚德载物而陆地下沉，以前的大西洋国也是这样）。看到了葛玛仁波切右手持拐杖，穿小鱼纹衣
服，他就确认了我有天眼通。额头能浮现。另一人不信，说他前面左边是一调羹，后又说是一杯子，穿
棕色衣服，他调笑，我忍辱。应该只说调羹后就不理他。
天眼通引导一人钻井找石油。
妈妈嗔薄嗔无。
十八罗汉之一的骑虎罗汉在中国一医药公司研究精神药物（因我而行），我介绍一切知智者关键时给传
灵感给他。
信心、诚心加恭敬心三心一起念一声南无（皈依）宝有如来，可速证阿罗汉果。我那时就是看到《地藏
菩萨本愿经》里有这句话，在一医院回来的桥上以此三心念了一声南无宝有如来，以后顺利地证了阿罗
汉果！
佛王中王乘人说以后会化两男生来接近我度我。我说还化现一个女生，他说不要有女生。初步决定不要
女友或妻子了！他们在一山上石洞里的一片空间里。空间能大能小。

189

宣化上人因晚年信性力派（宣传连续手淫获终极真理的伪法）自淫，生为鳝鱼（雌壮变雄），我度他使
他痴薄痴无，说他以后当我们的元帅，他就转世为人了。
发了佛王中王乘心。朱德辉皈依了佛王中王乘人（慧刚山佛王中王），告诉我也皈依，我随之合掌皈依
后，早一年执政，多了一劫的功德。终于找到了我和朱德辉能服的大菩萨！
尽信书不如无书。尽信不如不信，对于法轮功就是这样。要智信！
了然（自在名菩萨）用报身度贺国强破了疑结。我帮贺国强破了我见结。贺国强证向须陀洹。要了然立
了全球有名的大志。
朱德辉元神转移大法把装一切知智者的人都打了一顿教训了一下。
贾庆林的一手下也懂元神转移大法了！

发了愿和朱德辉 200 世生为兄弟。

朱德辉那时说谁杀胡正我就杀谁，后来死了 26 个人。那时朱德辉的哥哥也是谁杀朱德辉我就杀谁保护他。
一切有价值的东西都会留存下来。我上次想出一个法，之后忘了，但一写书人有他心通就感知到写了下
来，我以后读了那本书就会知道。当然，证不忘失法(三界自他六种忘失)了更好。

记事本故障开发人员被开除，他拷了 Windows 2k 的源码，比尔盖兹知道默许了，比尔盖兹自己最满意
的是 win2k。
要奥巴马问阿弥陀佛，阿弥陀佛说了，我会是国王。要我谦，不贪图享受，明。我说阿弥陀佛可以治好
我的妄想症吗？阿弥陀佛说可，然后加持我使我明白了很多以前有疑问的事情，以前大学斗法的那晚是
波旬将领化作的野鸦，因为有人预言我会毁坏波旬的基业，那几个长着奇怪斑点的人也是波旬的几个将
领化作的，我在华容遇到的手臂像要落似的的人则是无常杀鬼。我会在北京弘法（佛王中王乘），之后
是俄罗斯右边，之后是澳大利亚，印度，美国，最后回中国成为国王。弘法期间朱德辉会帮助我，以后
成为全球三分天下的域帝。我说佛王中王乘佛法是真的就让我头脑变清净感，随即阿弥陀佛让我有了清
净感，之后又他心通看左边心脏光亮感验证了这点，之前的经验也可以验证。

比尔盖兹问阿弥陀佛命运，告之他会造成较好的无线互联网 3 维立体显示电脑。
去掉了耍心计。耍心计面部失去表情。
波旬皈依了慧刚山菩萨。

190

第一〇章 开了智慧，学成！

12.16
问阿弥陀佛说成为佛王中王是不是就终结了，阿弥陀佛说是，又问那他干些什么，回答说是无记。
问了普贤王如来，心经咒确实是最好的无上咒。
丹麦一作家在译我的胡正天才哲学。

慧刚山菩萨活了 4000 多年了。

普贤王如来(即普贤菩萨）第一，破有菩萨第二，慧刚山菩萨第三，大势至第四，刘亦菲第五，朱德辉
（大势力）第六，我（功德藏菩萨）第七，文殊菩萨第八，虚空藏菩萨第九。

朱德辉报身去了欲界六重天，想见魔宫的样子和魔女原定在那待一天 3 个月后回来（时间快慢）。我说
要魔女来地球。后介绍波旬三女儿白纯跟他认识。
刘亦菲发了缘觉心。

在红帽的大势至菩萨第二大弟子已经活了 150 多年了！
不用担心了，佛法能把快坏了的硬盘弄好！感谢文殊菩萨上次用神通帮我把硬盘弄好使我拷出了数据！
去掉了心急。
学会了他心通传法到别人心里。

12.16 欲界自己妄想好了！还有色界他人事妄想。
终于过了妄想关！
要温家宝如理作意，破了一半疑结。
证了和平统一全球的境界。之前是大月国（中国、俄罗斯、东南亚等）。朱德辉说他已证了此境界。

191

净空法师破了疑结。

事做完了就功成身退!
阿弥陀佛佛王中王乘修得比我少，但佛王乘修得好些，总体实力比我强。就像同是妙觉菩萨，同时有阿
罗汉辟支佛果的菩萨更厉害。

算法思维在头脑左上角，数据结构思维在头脑右上角。计算机程序就是算法加数据结构。google 因为轻
视数据结构，因此遇到了 15M 网站搜成 27G 数据的问题，此法算法无法解决，数据结构才行。
对别人不信任小时候就吞不下药囊。
有理不在声高。

自己知道 100%是善行就可以实行帮我！
大势至菩萨估计我以后会当两个星球的王，阿弥陀佛说我会是三个星球的王。大势至菩萨低估了我！

192

第一一章 《华严经》

第一一章

《华严经》

证放逸不易染。

=====
★用人之长，天下无不用之人，用人之短，天下无可用之人。
★人才不一定有口才，但有口才的人一定是人才。在美国谁会讲话，谁口才好谁就当总统。
★怀才和怀孕是一样的，只要有了，早晚会被看出来。有人怀才不遇，是因为怀得不够大。
★一个人心态要是不好的话，就容易聪明反被聪明误。

=====
=====
《华严经》，全称《大方广佛华严经》，现广为流传的一共有 80 卷，为唐朝实叉难陀翻译。这部佛经在
汉传佛教中占据了十分重要的地位，历年来有“经中之王”的美誉。那么，它的特殊之处都有哪些呢？
第一，它是释迦牟尼成佛后宣讲的第一部经典。
第二，它义理丰富、逻辑严密、准确无误，用佛教的话说，便是“了义、圆融无碍”的经典。在《华严
经》中，有一个妙喻贴切地表达了“圆融”的概念，这便是“帝释天之网”。它取材于印度神话，说天
神帝释天宫殿装饰的珠网上，缀联着无数宝珠，每颗宝珠都映现出其他珠影。珠珠相含，影影相摄，重
叠不尽，映现出无穷无尽的法界，呈现出圆融谐和的绚丽景观。
第三，它直接导致了一个宗派的兴起。唐朝时，对《华严经》的传播和研究空前地兴盛起来。从杜顺和
尚开始，“华严宗”开始倡导；而贤首大师，即法藏法师将其发扬光大，集“华严宗”之大成。从此，
“华严宗”成为汉地八大宗派之一，绵延至今。
第四，从文学角度讲，《华严经》体系宏博，意蕴深刻，气势恢弘，妙喻纷呈，机语隽发。而在某些章
节中，更是有着空灵美妙的语句，令人读之如嚼青榄，回味不尽。
第五，从哲学角度讲，在《华严经》基础上形成的华严宗，构建起四法界、十玄无碍、六相圆融等哲学
体系——这成为华严宗最大的特色。
除此之外，《华严经》还有诸多特点，如脍炙人口的“善财童子五十三参”故事，以及广大浩渺的“普
贤行愿”，等等，但诸如此类的妙处实在难以在短短的篇幅中一一说尽。如果读者有兴趣，大可以搜寻
原文来阅读，相信一定有极大收获。
正因为《华严经》是这样一部伟大的经典，在编著这本书的时候，如何能撷取其中的妙理而整理成通俗
的文字以飨大众，就成为一个艰难的问题。因此，我们勉力去参照了许多资料，也参访了一些善知识，
来虚心请他们指教。在这个基础上，我们梳理了 12 卷本《华严经》的内容，浓缩其中精华，形成了这本
《图解华严经》的基本框架。
首先应该阐明的，自然是对这部佛经的来历，以及与此书相关的菩萨、论师以及论著等的介绍。其次，
便是对《华严经》的原经文结构做一展示：七处九会三十九品。每个地方说了什么，主旨是什么，作了
一个简略的介绍。
《华严经》中的世界，是毗卢遮那如来的“华藏世界”，这个世界由无数的莲花构成，重重叠叠，其中
佛国无尽、刹海无尽。那么，《华严经》中的世界观就成为一个值得阐述的主题。
成佛之路，可以分作三个阶梯：出离心、菩提心和空性正见。这便是常说的“三主要道”。而《华严
经》中，从文殊菩萨宣说四谛，再到菩萨十信、十住、十回向……最终到十地，乃至究竟成佛。这些便
可分作三个部分：超世观、菩萨行、空性见。

193

最后，便是《华严经》中，最为大众津津乐道的“五十三参”故事以及“普贤行愿品”。善财童子参访
善知识的故事，既脍炙人口，又暗合东方的尊师文化；而普贤菩萨的广大行愿，则在一千多年中感动了
无数人，甚至其中的偈颂被单独抽出来，成为汉地早晚课诵的念诵内容。
本书不仅在内容上作了如上整理，以求通俗易懂；更在编辑手法上，采用了当下最流行的图解手法，以
丰富的精美手绘插图、简洁的图表来解读这部深奥的佛经，生动活泼，自然贴切。因此，这本《图解华
严经》既不失经典的权威，又有崭新的装帧设计，力求为读者提供更加舒适的阅读享受。
在这里，我们特别感谢辽宁的法称法师和曲世宇先生。这两位熟知佛法义理，在此书写作过程中，给予
了耐心的阅读点评。
最后补充一点，《华严经》是取之不尽、用之不竭的宝藏，对印度、汉地和藏地的佛教均产生过极大影
响。希望读者若有闲暇，能再读一下《华严经》原文，相信一定会有更大收获！本书在附录中，摘录了
部分佛经原文，以供大家欣赏。
编辑推荐：
读懂“经中之王”：佛陀悟道宣说的第一部经典，含摄其全部教法精义，是“经中之王”，更是“王中
之王”。
《华严经》全称《大方广佛华严经》，历来被大乘佛教所推崇，誉为“经中之王”。由于其中直接彰显
了佛陀广博无尽、圆融无碍的因行果德，加上“华严”是经中之海，无所不摄，因此其所展现的境界更
是巍巍壮观，不可思议。本书经过高度精炼和整合，更配以数百张生动形象的图表，力求在三百页中尽
现“华严”全貌。

·大：超越所有时间和空间羁绊的世界。
·方：法则和轨道，佛所看到的如理如法的实相世界。
·广：佛陀随顺众生意趣。于佛境中化现的无边世界。
·佛：证入“大方广”无尽法界者，是修行之“果”。
·华：即“花”，比喻成佛之因，即菩萨的万种善行。
·严：以万行的因“花”，来庄严修饰“大方广佛”的万种德行。
中国知名度最高的佛经之一，无数人深受其影响，从中获得智慧启示。
全新图解方式，用图像语言点破佛法奥义，令读经化繁为简。
《华严经》全称《大方广佛华严经》，是佛陀悟道后只为菩萨宣说的第一部经典。公元 2 世纪，印度龙
树菩萨在龙宫中读过此经，方知佛法的博大精深，于是将其中最短的下本背诵下来带到印度，这就是
《华严经》最早的母本。
梵本《华严经》原藏于遮拘槃国（今印度境内），被视为传国之宝，严禁外流，直到东晋时期才从西域
第一次传译到中国，共六十卷。至唐代，又陆续出现了八十卷本和四十卷本。《华严经》在中国赢得了
上至帝王、下至僧俗的一致推崇。汉传佛教八大宗派之一的华严宗也在此时兴起，影响绵延至今。
《华严经》译本共四万五千偈，内容摄持了佛陀住世时的全部教法，微妙精深，被喻为“经中之王”。
本书在忠于原经的基础上，经过高度精炼和整合，将原经浓缩为三百馀页精华，其中更有数百张生动形
象的图表，令读经化繁为简，让您轻松契入佛法的妙智。
目录：
善财童子五十参示意图
释迦牟尼佛会
编者序：圆融和谐的绚丽世界
本书内容导航

194

第一一章 《华严经》
第壹章

经中之王：《大方广佛华严经》

1.佛陀成道后宜说的第一部经典：《华严经》
2.“经中之王”：遍摄一切教法的圆教
3.大方广佛华严经：经名释义
4.报身佛的境界：教化无量净土
5.《华严经》的来历：从尤宫中取出的瑰宝
6.《华严经》的流传：从东南亚到东亚
7.华严经的译本：六十华严、八十华严与四十华严
6.《六十华严》的译者.佛陀跋陀罗
9.《八十华严》的译者：实叉难陀
10.《四十华严》的译者：般若三藏
11.为《华严经》作释：印度论师和汉地论师
12.《华严经》的影响：一代宗派的开启
第贰章

华严九会：七个光明处所的说法

1.《华严经》的结构：七处九会三十九品
2.菩提场：庄严殊胜的金刚座
3.普光明殿：龙王为佛陀所造的宫殿
4.忉利天：摩耶夫人的所在处
5.夜摩天：天上一天，人间两百年
6.兜率天：诸佛降生前的中转站
7.他化自在天：化他人之乐为自己之乐
8.再会普光明殿：第七八次的讲法
9.逝多林：圆满结束华严会
10.天龙八部：佛法的虔诚护卫者
第叁章

为众请法：和《华严经》有关的菩萨们

1.庄严端肃，利乐有清：解说菩萨的定义
2.层次叠进：每一会中说法的菩萨们
3.华严菩萨上首之一：文殊菩萨
4.华严菩萨上首之二.普贤菩萨
5.度一切苦厄：观世音菩萨
6.原力深广慈悲救世：地藏菩萨
7.即将成佛的法王子：弥勒菩萨
6.摧恶魔军之猛力者：金刚手菩萨
9.真言增长记忆力：虚空藏菩萨
195

10.除盖障院的主尊：除盖障菩萨
第肆章

华严经的世界观：华藏世界

1.华藏世界：毗卢遮那如来的佛国
2.时空观：佛教中的“世”与“界”
3.无边浩渺的世界海：不可不说的十种事
4.华藏世界结构：一花一世界，一叶一菩提
5.海上生佛国：无限美妙的华藏世界海
6.佛国之间的界限：碧波荡漾香水海
7.娑婆世界：巨大莲花中的一支蕊
8.华藏世界由来：微妙香洁处，皆为妙行感
第伍章

超世观：《华严经》中的第一级修行阶梯

1.四圣谛：佛陀的初转法轮
2.文殊菩萨说苦（1）：三界六道皆苦
3.文殊菩萨说苦（2）：苦果、苦相与苦谛四行相
4.文殊菩萨说集（1）：无明与烦恼
5.文殊菩萨说集（2）：业力与集谛四行相
6.文殊菩萨说灭（1）：没有苦的境界
7.文殊菩萨说灭（2）：两种涅槃与灭谛四行相
8.文殊菩萨说道（1）：通向涅槃阶梯
9.文殊菩萨说道（2）：见道后的圣人之路
10.文殊菩萨说道（3）：八正道与道谛四行相
11.远离轮回：圣道三要之出离心
第陆章

菩萨行：《华严经》中的第二级修行阶梯

1.菩提心：人类最伟大的爱心
2.救己还是度众：划开小乘和大乘的界限
3.区别与共通：善心、慈心与菩提心
4.十信：趣入大乘门径的方式
5.净行品：《华严经》中的菩萨行为守则
6.十住：稳固菩提不散失
7.十行：广修博学菩萨行
6.十回向：以己功德报众生
9.十地品：影响广阔的华严核心
10.宛如摩尼宝：菩提心的功德
11.发起菩提心：点燃行者前方的引路明灯
196

第一一章 《华严经》
第柒章

空性见：《华严经》中的第三级修行阶梯

1.世尊成佛后的感慨：奇哉！一切众生皆具如来德相
2.观空：华严经的直理观
3.空性：斩断执著的利器
4.缘起与性空：需要破除之我及无我状态
5.三主要道：出离心、菩提心与空性见
第拐章

当菩萨成为佛：圆满十地，即可成佛

1.佛的智德：十不思议法门
2.佛的庄严：十身相海
3 一大事因缘：诸佛降生说法的总目的
4.最后一步阶梯：佛与菩萨的区别
5.十一名称：对佛陀不同称呼的含义
6.不舍顽劣众生：和娑婆世界有缘的佛陀们
第玖章

访师之道：佛教及东方文化的尊师传统

1.入法界品：善财童子的拜师之旅
2.53 参中的小故事（1）：参访比丘
3.53 参中的小故事（2）：参访比丘尼
4.53 参中的小故事（3）：参访优婆塞
5.53 参中的小故事（4）：参访优婆夷
6.53 参中的小故事（5）：参访夜神王妃等
7.53 参中的小故事（6）：参访外道暴君淫女等
8.证入法界：善财童子参访的圆满结局
9.从佛经到世俗：尊师永远有其深意
10.师徒关系的建立：如何择师与如何为徒
第拾章

成就佛境的法门：普贤菩萨的广大行愿

1.大行普贤菩萨：励行善法，无有疲厌
2.十大行愿：证得华严境界的途径
第拾壹章

和华严有关：古往今来着华严

1.瑞鸟衔花、青童侍奉：持诵《华严经》的动人故事
2.信受奉持：武则天与《华严经》
3.千古传颂，各发华枝：《华严经》与中国文人
4.微尘、宇宙：《华严经》与科学的对应
附录一：华严金狮子章
附录二：普贤行愿品偈颂

197

附录三：大方广佛华严经《华藏世界品》原文
第壹章

大经中之王

大方广佛华严经

《大方广佛华严经》简称《华严经》，是由龙树菩萨从龙宫中携出的。据说当年释迦牟尼佛祖悟道后，
所宣说的第一部教法就是《华严经》，分为上、中、下三本，文字浩繁，巍巍壮观。他只将其中篇幅最
短的下本携出，竟然也有十万偈之宠大。《华严经》无所不包，其所展示的境界更是不可思议，因此历
来被尊奉为“经中之王”。
佛陀成道后宣说的第一部经典

《华严经》

2500 年前，乔达摩?悉达多夜睹明星悟道后，宣说了第一部经典 《华严经》。
佛陀诞生
佛陀，是梵文“Buddha”的音译，意为“觉者”。根据近代学者的考证，佛陀诞生于公元前 560 年，入
灭于公元前 480 年。
他诞生于如今尼泊尔境内的毕拍罗婆，彼时国名为迦毗罗卫。国王名净饭王，是释迦族人（因此，当佛
陀成道后，名为“释迦牟尼”，意为释迦族的能仁），王妃名摩诃摩耶。经典记载佛陀化成六牙白象，
象口含白色莲花，从摩耶夫人的左肋入胎，住胎十月。根据当时风俗，摩耶夫人回娘家分娩，途经兰毗
尼园（今尼泊尔境内），于无忧树下诞下太子乔达摩-悉达多。据记载，太子自摩耶夫人右肋而出，下地
能走，周行 7 步，步步生莲，乃遍观四方，一手指天，一手指地说：“天上地下，唯我独尊。”这时有
二条龙，一吐温水，一吐凉水，给他洗浴。这便是现在浴佛的由来。
见苦出家
摩耶夫人在太子出生后七天去世，由姨母摩诃波阇淘波提夫人即后来的大爱道比丘尼）养育成人。太子
天资聪颖，从小通达五明、四吠陀（记载古印度传统思想的书籍），并且相貌英伟。17 岁时，娶表妹耶
输陀罗为妃，生下儿子罗眼罗。虽然太子的贵族生活优裕而舒适，但他因观察到社会贫富悬殊，四姓阶
级的不平等，又有众生之间的弱肉强食，尤其有感于生老病死的逼迫、人生的无常，于是生起出家求解
脱的志愿与悲心。据汉传佛教说法，佛陀于十九岁时的二月初八，夜出宫门，出家修道。
睹明星成道
净饭王得知太子出家，只得在亲族中选派了阿若懦陈如、阿说示、跋提、十力迦叶、摩诃男拘利等五人
伴随他。出家后，太子经过 6 年苦行，形体枯瘦，仍未见道。后来体会到真正的修行是离开苦乐二边的
中道修行，于是舍弃无谓的苦行，走过尼连禅河，接受牧女乳糜之供。恢复健康后来到伽耶山菩提树下，
以吉祥草敷设于金刚座上，东向端身正坐，发誓：“我今若不证，无上大菩提，宁可碎此身，终不起此
座！”他在树下静坐 49 天……

=====
=====
【佛经故事】释迦牟尼佛割肉饲鹰
释迦牟尼佛过去世行菩萨道时，遇见一只饥瘦秃鹰，正急迫的追捕一只温驯善良的鸽子，鸽子惊慌恐怖，
看到菩萨，苍惶投入怀中避难、秃鹰追捕不得，周旋不去，显露出凶恶的样子对菩萨说：“你为了要救
鸽子的生命，难道就让我饥饿而死吗？”菩萨问鹰说：“你需要什么食物？”鹰回答：“我要吃肉。”
菩萨一声不响，便割自己臂上的肉来抵偿。可是鹰要求与鸽子的肉重量相等。菩萨继续割自己身上的肌
肉，但是越割反而越轻，直到身上的肉快要割尽，重量还不能相等于鸽子。
便问菩萨道：“现在你该悔恨了吧？”菩萨回答说：“我无一念悔恨之意。”为了要使秃鹰相信，又继
续的说：“如果我的话，真实不假，当令我身上肌肉，生长复原。”

198

第一一章 《华严经》
誓愿刚毕，身上肌肉果然当下恢复了原状。

=====
元崇佛，创造了中国最大的版图。清崇佛，创造了世界最大的盛世。
末世谤佛者何其多也……
佛教本质是无神论的，楼主修养要提高。
撒谎不打草稿啊，隋唐是中国最鼎盛时期，版图也最大，唐高祖、唐太宗、唐高宗、武则天、唐玄宗都
没打压过佛教吧，倒是唐武宗灭佛之后，唐朝再也没雄起过。
呵呵,楼主,建议您好好研究一下佛教到底是什么再做定论好吗?毛主席说过,没有调查研究就没有发言权,特
别是要做定论什么的,更应该以事实为依据了,您说是么?
佛陀为救护生命割自己的肉喂鹰，耶和华为了自己的虚荣要人家拿亲生儿子来做祭品。品格的高下简直
就像是圣人跟淤泥一样。

http://books.solidot.org/article.pl?sid=10/12/15/0645232
=====
《正子曰》

2010 年 12 月 15 日
来自教主不更新软件-没有佛性部门

huzheng 写道 "星际译王作者在家学佛修行两年半，最近写了一篇《正子曰》，欢迎各位极客参考阅览！
极客的极酷爱好：读佛经！不读佛经遗憾一生！"
软件收费很正常，只是我觉得通用软件开源免费好。星际译王现在全球 1300 万用户，我每人收一元就致
富了，可惜没收。至于修证佛法，你以后会明白的。现在星际译王是俄罗斯的一名极客在继承开发，他
会是新的星际译王项目领导人，见： http://sourceforge.net/projects/stardict/
天才教主已经彻底疯了
谁给他找个女人吧，我一直觉得他是因为没有女人才变成这样的。
没疯啊！:D
整个佛法体系非常精密和完善，很圆满并且彻底的解释了宇宙和生命的结构和成因，可以说远超于当前
的科技。奇客们应该了解下的！

=====
奸计都不做不实施！
佛法一般都有预证，证得，不易染三个过程。还有三界之分，重薄之分等。

199

=====
一声叹息
为期两周的命理讲授结束了，不免感慨万千。把人的一生用这么几个字，用这么一套法则建立了一个模
型后，再根据模型原理就可以推演每年的祸福吉凶，快乐伤悲。人的一生不容易，总是灾难多于幸运，
任何一个命盘，都是颠颠簸簸，一路坎坷。转眼看看满街的人群，看看身边的人，看看自己，那个不是？
芸芸众生，沉浸在这个暗漫的长夜。佛说众生皆苦，爱别离，有命皆归于死，如此而已！愿冥冥之中，
自有愿力加持，转凶化吉，唯此而已！呜呼，尚飨！
渺小与庞大
芸芸终生，茫茫人海，不难让人感觉到一种寂寞与恐惧。心牢紧锁，毕生为囚。记得当年面对一个突然
的大世界，当时不难有一种兴奋和紧张，反差的失落，给了自己一个合理的定位。第一次感觉到渺小，
激发了我很久的抗争。而今才知，渺小与与庞大相生。比如一个石子，在地则渺小而无视，如处万里高
空，众人则惧怕。同一物也，而相差几殊,可叹也哉！再次看了次京城的图片，往事历历，有道是龙争虎
斗，成者王侯败者寇，仅仅的恨事如蝼蚁，以恶止恶不失为法。等着吧，我最恨的人们，我会来的！
勇气
想想一个鸽子笼，
困住多少英雄好汉。
多少男儿卑躬屈膝，
俯首称拜。
消磨千古英雄气，
古今幕幕重演。
云游八方，心无挂碍，
天地宇宙间何物困予？
当怒目横眉，大喝一声。
手握铁拳，砸烂枷锁
一脚蹬去，天翻地覆
自此心中无尘，手中无剑
自显我潇洒与风采！
此大勇，莫勇于克己
克己，莫勇于克心

=====
=====
物极必反，盛极而衰。
强大如诺基亚，都没能逃过这句魔咒的怪圈。

200

第一一章 《华严经》
在经历了数年辉煌之后，诺基亚正在承受有史以来最艰困的煎熬。由于 iphone、android、黑莓的迅速崛
起，诺基亚在新生力量的强大攻势下，开始丢城失寨，步步退让。但这仅仅是一个开始，诺基亚兵败如
山倒的势头目前还没有停止的迹象，相反，业内人士都在预言诺基亚的败绩将不断扩大。

=====
骗人则智商变低。
我前世为陈毅被偏执狂江青害得很生气。江青生为了一只蝎子。

上帝万能悖论：如果上帝是万能的，那他可以创造出一块他搬不起来的石头吗？如果他是万能的，那他
就创造得出来，这样他就不是万能的了（不能搬起这块石头），这也就成了一个悖论。
如果上帝敢于创建那块石头，说明他就不是万能的了，可见他是不敢，既然不敢，就说明上帝还有怕，
上帝怕的人就是释迦牟尼佛！
寺院里烧香是饿鬼道的生命吃。涅槃境界是以不放逸为食。
模拟他人思维就是修一切种智。
他心通可以吸引别人看，也可以排斥一下让别人忽略过去看不到。
把真的当作假的就越来越蠢。把假的当作真的则愚。
追时髦是无色界虚荣的体现。

=====
马加爵临刑前写的一封信 让胡锦涛都落泪了
马加爵被枪决现场
希望大家能认真的去读读看..但愿我们可以从中看到一些东西..

1.马加爵获得“全国奥林匹克物理竞赛的二等奖”。
2.马加爵宿舍的同学曾在马加爵的被子上撒尿。
3.在冬天温度比较低的时候，马加爵宿舍的同学曾经给马加爵一二块钱，
让他替自己洗衣服，马没钱就洗了。

4.马加爵在监狱中穿上了他这一生中穿过的最好的衣服-----囚服。
“这是我穿过的最好的衣服”加爵今天说的这句话让在场看押他警察都落泪。

201

5.马加爵因为没有鞋子穿，在助学贷款没发的几天里光脚，逃课。
6.马加爵家依*给人熨衣服过活。其母亲丢了 100 元钱（熨 200 件衣服的钱），
马加爵把 100 元丢在过道里让母亲捡到！

7.马加爵 5000 元学费，是从家到学校借了一路借来的。
8.马加爵拒绝投案，也拒绝 4 位律师免费做无罪辩护，原因是他只求一死。
9.为读大学马加爵已经负债 1 万元，打零工补贴生活费。
马加爵在临刑前写的信：
春城的春天下着雨
有着一丝凄寒的风
我望着生锈的铁窗
我想起了我可怜的父母
为了供子女读书
他二老起早摸黑在田里干活
还点着蜡烛为人烫衣服,5 毛钱一件
那次我母亲掉了一百块钱
她心疼的说那是烫了两百件衣服赚来的钱呀
我看着母亲伤心的样子
就把自己做苦力赚来的一百块钱丢到地上
对母亲说：妈妈你的一百块钱在这里！
妈妈露出了一丝苦笑
其实妈妈知道是我丢的
我不怕一个人独自吃苦
我不忍心父母看到我吃苦
读大学几年我没问家里要一分钱
我总希望父母不要为我操劳
他们年纪大了
辛苦了一辈子
怎么忍心增添他们的负担呢
但学费是高昂的
我必须自己去卖苦力
耽误学习也是没办法的事情
我一个人默默的做苦工
我一个人偷偷一天只吃两个馒头
冬天其实我更怕冷
因为我是南方人
但是为了节省洗热水澡的几块钱

202

第一一章 《华严经》
我整个冬天坚持洗冷水澡
我冷的直打哆嗦
我微笑着对同学说
我们年轻人需要锻炼身体
那天我没鞋子穿
我不好意思去上课
直到学校发了点救济
我才买了双便宜的拖鞋走进了课堂
我家一直很穷苦
我在穷苦中长大
我从小就体味到家庭的艰辛
幼小的我便心疼父母的辛苦
只想通过小手减轻父母一点点负担
我说：爸妈你们辛苦了，我做好了饭，你们快吃吧！
我一直努力读书
村里的邻居以及中学老师
都知道我是个吃苦好学、斯文老实的学生
我中学拿过全国奥林匹克物理大赛二等奖
我上了高中受过歧视而闷闷不乐
可是在接近高考的那几个月
我顶住各方面的压力奋发苦读
就这样我一个穷困的学生考出了优异的成绩
我高考的成绩超过我们广西省当年重点线 50 多分
完全可以上名牌大学武汉大学 、哈工大之类
可是我考虑到那离家远费用更大
所以选择地域较近并且消费水平比较低的云南大学
我充盈着希冀
一个农家的孩子
蕴涵着淳朴老实本分
来到了云南大学
当我看到毛主席书写的四个大字
“云南大学”
我的心激起一阵阳光的涟漪
我立志一定好好继续努力
学好专业找个好工作
可以好好报答父母，

203

改变穷苦的命运
也好好用自己的知识
来为社会为国家努力工作
认真做个受人尊重的人
做个对社会有贡献的人
进入大学以后我怎么发现
大部分人不爱读书
每天晚上谈女孩子
哪个女孩子性感漂亮
和哪个女孩子****更爽
有钱的同学则大胆的找起女朋友来
大摇大摆的在学校旁边租房子同居
大家都爱玩电脑游戏
大家都嘲笑我是个土包子
这个不会那个也不会
于是我为了和同学打好关系
我也学会了玩电脑游戏
玩游戏比他们更厉害
我以后更乐衷于玩电脑了
我还自己用打工的钱以及借了部分钱
买了台旧电脑
我很大方
我的电脑同学们随时都可以玩
我很希望和同学们和睦相处
时间很快
大学过了几年
我暑假寒假基本都不回家
都在昆明做苦工赚钱
我还慰藉父母
爸爸妈妈我在云大过的很好
老师还经常约请我到他们家去做客呢
其实我每次说这样的话心里都是虚的
我有时候没钱就打一份饭吃上两天
经常一天吃两个馒头就过去了
我从不怕苦也不怨恨谁
我更没因为没钱而想到去偷去抢

204

第一一章 《华严经》
我很坚强
我为自己骄傲
我对的起父母
我对的起自己
我对的起同学
我对的起社会
可是总有那么些同学总有意无意的歧视我
有时候说些话很伤我的心
他们觉得我的穿着打扮很怪
他们觉得我的举止很怪
我开始悄悄的打工
我不想被人家看成异类
好在我自以为有几个好老乡、好同学
这样我才能不去理会那些同学的歧视与人格蔑视
大学很多男生都在大胆的追求自己喜欢的女孩子
很多男生都谈恋爱了
我在这种氛围下加上几个同学的怂恿
也大胆的写了一封情书
交给了我暗恋许久的一个女孩子
由于我的模样不好看
加上又没钱
人显的很土气内向
那女生毫不留情的当着许多人的面
把我那封用真心诚挚锩刻成的信撕个粉碎
我只是内心痛苦了下
我也并没有怨恨谁
我只觉得自己确实条件不行配不上她
我对父母也是这么说的
我有自知之明，我不谈恋爱
况且大学生应该以学业为重
时间过了很快
快到大学毕业了
只剩一个学期就毕业了
最后一个寒假
我依旧没有回家
依旧在昆明做苦力

205

离开学还有几天
有些同学提前来学校了
大家可能都是为了找工作所以提前回学校我很开心
因为整个寒假我一个人多么孤寂
我不怕吃苦
但是人是很怕寂寞的
当我看到同学们时我很热情
他们为了打发时间约我打牌
我很乐意的接受了
其实我们原来也经常玩牌的
其实无须掩饰
我智商真的比较高
所以打牌经常赢
几个同学都怀疑我作弊
我坚持说没有
谁知道那三个我自以为平时没有歧视过我的同学
以为一直平等对我的同学
竟然恶语伤我，蹂躏我的人格，
还揭露了我以前的许多伤疤，
包括那女生撕毁我情书的事情
什么苦楚什么贫苦什么艰辛的生活
我可以忍受
其他人歧视蔑视我
我也可以忍受
可是我这几个平时稍微好点的同学竟然这样残酷无情的践踏、蹂躏我的人格尊严
原来每个人长期以来一直这样
凶悍的歧视我
残忍的嘲笑我
我的心很痛
我的泪悄悄的落下了
我是一个坚强的人
我不曾被艰辛贫苦生活打败
可是当我的人格尊严被人糟蹋的不成样子的时候
当我的过去的伤痛被人再次拿出来嘲讽的时候我的心滴血了
践踏我竟然还是平时关系稍微好点的同学以及老乡！
我在这种氛围下再也难以立足了

206

第一一章 《华严经》
是他们残忍的对我
是他们不给我活路
他们没有给我留后路
他们淋漓尽致地侮辱完我后
居然还那样嚣张与快乐
因为他们生活条件还是比较好的
他们还有资本去玩女孩子
我伤痛的心找不到归处！
总浮现出他们淋漓尽致侮辱我的样子
我没有退路了我决定玉石俱毁
我决定给那些歧视穷苦人、蔑视穷苦人的人一个教训
我决定给那些无情践踏、残忍蹂躏穷苦人人格尊严的人一个教训
我本来习惯被人歧视、被人蔑视的
可是这次他们表现的实在是太淋漓尽致了 他们嘲讽时刻的无情
他们侮辱时刻的面孔可恶
让我下定了决心
终于我买了一把石锤
结束了他们几个人的生命
于是我逃跑
我想没抓到我以后到一个
没有歧视侮辱的地方重新做人
万一抓到就一死百了
我是不怕死的我只想死刑
我不愿意被判无期徒刑
因为那样会给我父母带来压力！
许多人现在都说我是杀人恶魔
都说我杀红了眼
其实说心理话
我只想杀那些无情蹂躏糟蹋别人人格的人 我并不想伤及无辜
当我另一个同学来找我
因为在我最穷困的时候并没有歧视我 反而打饭给我吃
我深刻懂得人间真情的可贵
我曾对自己说：滴水之恩，涌泉相报
我一定会报答这位同学
可是我现在留下了一个永远的遗憾
我没有机会报答这位同学了！

207

但我最后想送一句话给我那位同学： 好人自有好报！
我听到到飘曳进来的歌声了
好象是〈梦驮铃〉
多么熟悉的旋律呀
我想起了经常帮助我家的十四叔、十四婶来了
我们那个家虽然很穷
但是大家都很互相关怀
大家都感到很快乐
没有歧视与蔑视
从来不知道什么是人格践踏
我很想和陶渊明那样
就永远生活在我那个村子里
天天看着清澈的流水
望着袅袅的炊烟
写着清新的诗歌
呵 那多美好呀
可是现在----只好等来生了
爸爸妈妈，对不起了
儿子不孝
儿子来生一定让你过上好日子
警察又来提审我了
我总听到外面摩托车的声音
为什么总是那么飞扬跋扈
我怀念十哥开的摩托修理店
在我印象中那是很赚钱的
十哥骑摩托车很英姿飒爽
那摩托车的声音是
那样的婉转清脆！
我仿佛又坐在十哥的摩托车上了
慢悠悠的行走在
我可爱、纯朴、亲切的家乡

=====
=====
一个人炫耀什么，说明内心缺少什么。

208

第一一章 《华严经》

世界上 1%的人是吃小亏而占大便宜，而 99%的人是占小便宜吃大亏。大多数成功人士都源于那 1%。

=====
李远：“一年前的雨，汇成今日的河。”

钱到账后支持 gnome linux 桌面软件开发团队。
宁愿不争第一也不要变奸，这样反而能成为第一！因为邪不胜正！
不要斗法，斗法说明两人水平相当互有优点缺点。不要跟小人物斗气，他具备对应你的缺点的优点。
欺骗成功会增加一条恶法，欺骗失败则会无色界情商减低。狡诈成功变傻，狡诈失败变笨。

12.25 李远：如果论及创新能力和知识量，你早已超过博士水平！
菩萨救人也是得有缘，因此得惜缘。而念佛菩萨名和拜佛菩萨像则能与佛菩萨多结缘。

我 28 年来的思想精华。

=====
椟夜 2010-12-28 15:28:53
兄台，在不？
椟夜 2010-12-28 18:33:01
我看了你的简历，你的生命还真是精彩啊
背后多少艰辛何人知。。我喜欢哲学。。
胡正 20:57:29
呵，艰辛过去了就忘了。
又如为善事既毕，其勤劳即空，而善业具在。为恶事既毕，其快意即空，而恶业具在。
椟夜 20:58:04
我就喜欢听这种言简意赅的话。。
椟夜 20:58:40
是一个朋友在网上发现你的个人简历的。。。
椟夜 20:58:47
我们公司是做软件的，，

209

椟夜 20:59:02
都是些程序员，我们对你的经历比较感兴趣。
胡正 20:59:11

^_^
椟夜 20:59:38
要吃饭了。。
椟夜 20:59:56
做为程序员，你可以放得下，拿得起。。楷模啊。
椟夜 21:00:49
有空再聊。。。像你修的佛学，博大精深。
胡正 21:01:44
呵，好的！

http://www.huzheng.org/geniusreligion/ZhengZiYue.pdf
胡正 21:12:27
哈，你们班很多美女！

=====
我觉得佛法精粹录很一般，老子道德经也很一般，相对论也一般。是你自己很一般啦。。色界化为无而
不是空的人看智商远远超过自己的文章会觉得一般。
“如果你不出去走走，就会以为眼前的就是全世界。”
最伤感的情话：张小娴：世界上最远的距离不是天涯海角，而是我在你身边，你不知道我爱你！
果地菩萨降到八地为止，或者不定！
身处逆境时就相应节省钱是对的，因为如果逆境倒霉到底，那些节省出来的钱就能有大作用。
先博再专也有道理（外向），先专再博也有好处（内向），分别对应广度优先搜索算法和深度优先搜索
算法。不过也应还有深度广度平衡搜索算法。
相信美好是自己对他人美好的体现。

Linux 攻下一个软件领域就永远攻下。
阿罗汉无执着，菩萨是执着。应平衡执着与不执著。

210

第一一章 《华严经》

有狡诈自大心就数字估量不准估成了支持朱德辉 20 亿美元，实际操作时只剩自大心就估成了 18 亿，没
钱就不用还，有钱就可还可不还，最后无自大心准确估为 15 亿，完全送，心无碍。
由此也可见你有舍不得的心理时就是估量数字错误。
朱德辉大势力菩萨五本愿：一统江湖，认识天下一切女人，杀尽天下奸人，打抱天下不平，普现天下光
明（光明王）。最后一愿比我的最后两愿厉害！哪个菩萨的本愿厉害就谁厉害。

2010.12, 基督教法运只有 300 年了。
阿弥陀佛法门法运 90000 年。宝有如来法门法运 3000 年。
刘亦菲金刚宝严菩萨两大本愿：令一切世界变洁净，令一切女性变纯洁美丽！
又死了一个人，周围的人心死寂静，一定范围内则是就会出现死寂静感。

=====
交际圈子
穷人：喜欢走穷亲戚，穷人的圈子大多是穷人，也排斥与富人交往，久而久之，心态成了穷人的心态，
思维成了穷人的思维，做出来的事也就是穷人的模式。大家每天谈论着打折商品，交流着节约技巧，虽
然有利于训练生存能力，但你的眼界也就渐渐囿于这样的琐事，而将雄心壮志消磨掉了。
富人：最喜欢交那种对自己有帮助，能提升自己各种能力的朋友。不纯粹放任自己仅以个人喜好交朋友。

=====
=====
在我最美的年华里 ，遇到你 。

=====
=====
做人、做事、做学问的三个问题

其一，“世界上第一高峰是哪座山?”大家哄堂大笑：“珠穆朗玛峰!”老师追问：“第二高峰呢?”同学们
面面相觑，无人应声。老师在黑板上写：“屈居第二与默默无闻毫无区别。 ”

211

其二，“有人要烧壶开水，等生好火发现柴不够，他该怎么办?”有的说赶快去找，有的说去借、去买。
老师说：“为什么不把壶里的水倒掉一些?”大家一听，表示佩服。
其三，“古代有一人，想学立身的本领。经过反复比较，决心去学屠龙之技。他拜名师，日夜苦练，终
有所成。他会怎么样呢?“同学们兴致勃勃，说他能成为英雄、明星，受世人崇拜。老师摇头：“这个人
一定会潦倒一生，因为世上根本就没有龙。”
这节课，这个老师要学生明白“如何做人、做事、做学问”：做人要力求出色，勇争第一，这样别人才
能发现你、记住你；做事要敢于创新，方法灵活，千万不可墨守成规；做学问要学以致用，要懂得将知
识转化为效益，闭门造车没有路。

=====
痴信。
对方起了挨打认错或自己打自己的心就可以停止不用打了。
去掉了报复心。

=====
壶小易热，量小易怒。

=====
胡锦涛总书记去掉了痴薄。
道理肯定是对的，就照着做！
文殊菩萨主身在一斗智世界，要我不要去，朱德辉报身去了解了。
发了保护观世音菩萨分身的心，观世音菩萨说我因发此心会早一年成佛，朱德辉会和我关系很好，不是
别人乱说离间我们的那样，要我不贪淫，最后说我会很顺利（统一 4 到 5 个星球）。专情，只娶一人！

=====
逃课太多，昨天想去上课，见到教授，教授惊讶地说，这么长时间不见，长这么大了。
人如果靠吃饭活着，那饭不叫饭，叫饲料。

=====
=====
212

第一一章 《华严经》
好的爱情是你通过一个人看到整个世界，坏的爱情是你为了一个人舍弃世界。
人生最宝贵的是生命。生命对于人来说只有一次。一个人的生命应该这样度过：当他回首往事时，不因
虚度年华而悔恨；也不会因为碌碌无为而羞耻。在临死的时候他能够说：我的整个生命和全部精力都已
经献给了世界上最壮丽的事业――为人类的解放事业而斗争！

=====
分身术。
金刚不坏之身。
念南无菱华如来可速证善方便智。

kubtek.
evengiy.
忽略欲界信息就愚。
四个星球志向的女生，观世音菩萨分身。我娶观世音菩萨分身来！
白纯是两个星球志向。
肚脐处是元神，难怪死穴（背后腰部）也在那里！
左边心脏处肋骨根部的穴位按了使头脑变清醒！
三个可杀我的人。幻化刀。车祸。龙虾转世。

12.30 钱被贪心会变毒。把被贪 3.56 亿美元的钱全部找回来了。犹太、伊朗、招商银行女生。
中国社会复杂就是因为普遍狡诈。
去掉了恶法，证不伤害别人。
元神转移厉害后有独立思考能力的人也可抢占，但意志力强的人不行。

213

=====
相见欢
转眼日历几重
太匆匆
最是聚散无常幻如风
碧水流青山动
相思痛
流年最懂日夜盼归鸿

=====
=====
如果我是......
如果我是太阳，
我愿编织四季取悦你；
如果我是月亮，
我愿晒满清辉怀抱你；
如果我是春风，
我愿尽放百花陪伴你；
如果我是细雨，
我愿朦胧万物诗化你；
如果我是高山，
我愿拔峭身姿迎接你；
如果我是流水，
我愿呤响泉声安慰你。
可我只是一棵小草，
我只能用心静视你；
我只能默默聆听你 。
我以一棵小草爱你，
爱得真切，爱得美丽。
没有宏丽的图景 ，
却有一棵平凡真实的心；

214

第一一章 《华严经》
没有幽长的画廊，
却有一生不离不弃的陪伴。
爱你，
爱得平凡；
爱得意味深长。

=====
过了被奉承关。
有防卫星细激光波的衣服。

12.30 证入佛第五地。
因为官员听“书写完就杀掉”，没听后面“吓他的”这句话，伤害了唯精神外道，以后会有唯精神外道
压制佛法 20 年，祈请普贤王如来减为了 10 年。祈请闾华佛王中王完全减掉了这个患难！
清纯就是欲界不颠倒。
这几天开始用无为法做事，感觉不太习惯似乎是碌碌无为，不过不是哈。佛就是全用无为法度人。
闾华佛王中王佛法在大乘里没有，而是在密宗大藏经里。

日本买一原子弹，被高手搬走，卖了 3 亿。日本又买一原子弹，被吕洞宾缩小。

12.30 欲界意颠倒终于纠正过来了！
跟他们玩斗神通会浪费两三年！
要在适当的时候传法，保持传他人法和自己法的平衡。
不作美丑想。

=====
你研究佛学,能不能解我心中疑惑.生而为何？劳作为何？追求为什么？

215

有业力就生。劳是因为尘欲。追求是修行成佛！

=====
过了虚名关！
把自己时间加快之后会有失去定力的感觉，因为此神通消耗定力！
从人王境界证入了法王境界。

宝来曰:修行人，不可以有私心，有一点就会障道。
男女之纯情为开心！

216

第一二章 佛王中王心

第一二章

佛王中王心

妄想慧刚山菩萨出山没有钱买东西吃，讨吃的也一时没有，我就自己撕掉 100 元妄想这样可以让慧刚山
菩萨变出 100 元钱出来买东西吃又没有犯偷窃戒，后来我知道了这是妄想，慧刚山说我这样撕掉 100 元
造了 3000 元的功德，因为如果这是事实我肯定也会这样布施。
一国外人坐飞机来到慧刚山菩萨的山洞前，等了很久山门不开，慧刚山幻化了一张钞票在他面前，后来
他心诚得以入内。
韩寒：“中国现阶段的主要矛盾是人民群众日益增长的智商和官员们不断下降的道德之间的矛盾。”

12.17 说看到别人很自信很坚持自己的观点，就接受他肯定他，由此习近平破见取结。
在孩子年幼 6 岁时教孩子性知识。
昨晚天眼通度汪涵皈依。

12.17 大宝法王通过问一切知智圣者已经学完了我所有的思想！很厉害！
莲花生大士心语对我说要我认真！
人为财死，死了七人。
荆轲把要伤我的张灵浦转世杀了，我发愿以后救荆轲一次。
慧刚山菩萨坐在山洞里，一般人以为是没做什么事，其实是用神通无为法做了很多事情。

慧刚山菩萨在外面走了下，决定 300 年后再出来。
石魏：没有什么是不可能的。今天的世界，小到一根针，大到航天飞机，在原始社会的人们看来都是不
可能的。未来也同样，我确信。

搞政治的人比搞黑社会的人厉害！不要欺负黑社会 ^_^ :_)
你把女生照得最好的照片公开出来，她是不会反对的！而是会内心欢喜。

217

永远站在正义的一方。每件事谁正义就站在谁的一方。
修成了善快报恶快报省了很多事！
我以后会成为习近平的下一任或下下任。
有一高层国家领导人懂易经，会掐指神算。张文静也是会掐指神算。
经不可辨，可辨非经。
佛经不变，论藏在变。
观世音菩萨心语对我说加油！
生气时说的话不算数。
谤经比谤佛还严重。
念佛是将菩萨的福报转移给自己，不过如果你有消菩萨福报的心就不心诚而无效果了。非常妙！
有让他人忘记的法术。
奥巴马问文殊菩萨学习竞选辩论，这下没问题了！
黑客攻防战。
神仙破疑结就成菩萨。
天眼通看到龙宫里收藏着无量佛经，房间的长度是无限的空间。
宝有如来比阿弥陀佛厉害！问一切知智圣者验证了。
朱德辉报身游到另一个世界，遇到那个世界的魔王，那个魔王骗他到黑洞去，我识别了出来提醒了朱德
辉，魔王施法，我念心经无上咒帮朱德辉解了围。

218

第一二章 佛王中王心

感觉腹腔有了一个内丹！
我有自己精神打击自己的习惯，所以很擅长不怕精神打击。

=====
无著与世亲大师
以前，印度的佛法极为昌盛，后来因为外道的势力进入了印度，大规模迫害佛教徒，曾经三次摧毁佛教。
因为佛教徒以慈悲忍辱为上，不与争战，所以很多佛教徒被杀，寺庙也被烧毁，佛法从此在印度没落下
来。之后，便很少人能真正阐释经律论三藏中，关于律藏和论藏的部分。
那个时候，有一个比丘尼，叫做明戒。她当时发心要将佛法兴旺起来，特别想提倡三藏中的“论藏”，
也就是“阿毗达摩”。可是她身为女众，自认本身没有什么能力，于是，她发了一个非常强大又特别的
善愿，想以破戒结婚的方式生下小孩，来弘扬佛法，让佛法得以兴盛广大。
于是，她和一位皇室的成员结婚，生下第一个小孩，就是后来的无著大师。在印度，无著大师在佛法上
的成就，地位和龙树菩萨是相提并论的。另外，她又和另一名婆罗门男子，生下她的第二个小孩，这小
孩就是后来的世亲大师，世亲大师先进入小乘学佛，特别擅长小乘的《俱舍论》。
这两个小孩长大以后，问他们的母亲，应该如何继承父辈的事业，她便告诉他们说：“我生下你们，并
不是要你们去继承父业的。”因为她大儿子的父亲是皇室的成员，小儿子的父亲是婆罗门的种姓，依照
印度古时候的传统，父辈们做什么行业，儿子就要世袭。于是，她接着说：“我之所以生下你们，是要
你们好好修行，深入经藏，弘扬佛法。所以，你们两个现在应该开始去学习佛法。”作弟弟的世亲大师
就到喀什米尔，去找当时小乘佛教里最有名的集贤大师，学习论藏。
◎无著大师于鸡足山苦修
作哥哥的无著大师则来到中国云南的鸡足山，想面见弥勒菩萨求法。他在鸡足山上，苦修闭关了六年，
在六年间，居然连一个好梦和征候都没有，他非常难过，认为自己未来一定不会有什么成就，就决定下
山回家去。
当他走在路上的时候，看到路旁有一个人，手上拿着一根铁棒和一片软软的棉布，用布不断摩擦铁棒。
他问那个人：“你为什么要这样做？”他说：“我要用布把铁棒磨成细细的针，来缝衣服。”他想了想：
“世间上的人怎么那么愚昧？假如这么粗的铁棒，真的可以用棉布来磨成针，可能也要花上一百年的时
间，到时候这个人不知道还在不在人世啊！”但是他转念又想：“世间上的人对这么愚昧的事，都这么
努力的话，我为了修行，成就正法，为什么没有他们这样的勇气和耐心呢？我下的功夫实在太少了！”
他想到这里，认为自己应该要回去山上继续修行。所以，他又回去了。
他回去以后，继续苦修了三年，还是没有任何成就的征候。他认为自己还是没有能力修下去，于是，又
下山去。在日正当中的时候，他来到了一座大山的山边，看到有一个人手上拿了一根鹫鸟毛，一会儿在
水中泡泡，一会儿往山壁上擦擦，他看了觉得很奇怪，就问那个人说：“你在做什么呢？”那个人说：

219

“每天早上，当太阳从东方升起来的时候，因为这座山横在这里，挡住阳光，每天要等很久，阳光才照
得进我的家。所以，我想用这根毛擦掉这座山，把山磨平，这样，山就不会挡住阳光，每天早上阳光可
以早一点照进来！”他听了又想：“喔！世俗的人真的非常愚昧，这样不可能的事情，他都肯下工夫去
做，那我实在是太惭愧了！”于是，他又折返，回到山上去修行。
无著大师在鸡足山再继续修三年，前前后后，整整修了十二年的时间，最后，他还是没有任何证悟的觉
受。这次，他真的无法修下去了，他下定决心，下山后不管遇到什么事情，绝对不会再回到鸡足山了。
于是，他就折回印度。可是，当他走到半路的时候，看到一只母狗，两条后腿都残废了，抬着头，拖着
后半身，疯狂地对他乱叫，想要咬他的脚。他往下一看，这只母狗下半身的肉都已经腐烂发臭了，而且
爬满了非常多的小虫，在啃食它的肉。
他想：“众生多可悲啊！这只狗的下半身都烂成这个样子了，还能生起瞋恨心来咬人！”所以他打从心
底，对这只母狗产生非常强烈的慈悲心，想要帮助这条狗。于是，他拿了一把刀，把自己大腿的肉割下
一部分，顿时血流满地；他把肉放在地上，布施那条狗。接着，他想，如果用粗糙的手去捉狗身上小虫
的话，那些小虫一定会被捏死，所以他想用自己的舌头，将狗身上的那些小虫舔出来，这样才不会杀死
它们。因为狗的下半身已经烂得化脓，发出恶臭，他就闭住眼睛，很慈悲地去舔这只狗烂掉的肉。当他
往下一伸出舌头的时候，舌头没有碰到狗儿，竟然舔到地上，他抬头睁眼一看，那只狗不见了，眼前居
然站着金光闪闪的弥勒菩萨。
◎障净现弥勒
他抬头看到弥勒菩萨时，第一句话就说：“您的慈悲心好小啊！我修了您修了十二年，您到现在才出
现！”弥勒菩萨说：“自从你开始修我，我一刻都没有离开过你，不是我的慈悲心小，只因为你的业障
太深重，无法看到我。”弥勒菩萨将无著大师前面遇到的事情，包括想用棉布将铁棒擦成针，想用很漂
亮的羽毛擦掉大山，以及刚刚遇到的那只烂掉后腿的母狗等事件，全部一一讲出来，原来这些都是弥勒
菩萨的幻化。他说：“随着你业力的减轻，你才看得到母狗，最后因为你发出强烈的大悲心，你的业障
从根本上消除了，所以现在才能看到我。不是我的慈悲心太小，而是你过去的业障太深重了！”
接着，弥勒菩萨对他说：“如果你不相信，请你背着我，在这城市中走一圈，看谁能看得见我？”于是，
他将弥勒菩萨扛在肩膀上，在市集中绕，边绕边喊：“你们看看我肩膀上有什么东西？”人人都认为他
精神有问题，脑筋不清楚，都对他说：“什么东西都没有啊！”可是当他走到城边时，却有个罪业稍微
清净的老太婆说：“咦！你肩膀上背了一个下半身烂掉的狗尸啊！”这时候，无著大师才深信不疑。
后来弥勒菩萨把无著大师带到兜率天，为他讲授《弥勒五经》，这就是现在大家熟知《现观庄严论》、
《庄严经论》、《实性论》以及《辨法法性论》、《辨中边论》五论，通常称为《弥勒五论》或是《慈
氏五论》，为什么不把它称为经呢？因为一个时代不能有两个佛同时并存传法，所以虽然它是《弥勒五
经》，但一般称为《弥勒五论》，这是弥勒菩萨在兜率天传予无著大师的。
无著大师在兜率天只逗留三个时辰，回到人间时，却已经整整过了三年。他回到人间以后，就开始传扬
大乘佛法。因为他的弟弟已经进入了小乘，所以他就慢慢引度弟弟来学大乘法，后来他持唯识论的理念，
成为一代唯识论宗师。

=====
=====
220

第一二章 佛王中王心
绝顶神奇的“夺舍”和“移魂换躯。
古代有一种移魂换躯的功夫，男女老少任你变
在阿底峡尊者进藏之前的很长时间，到印度去迎请他的西藏译师一直亦步亦趋地跟随着尊者。有一天，
他跟着尊者来到了恒河边，正好看见一个年老的婆罗门背着一个小孩的尸体，到了河边以后，便放下尸
体，在河水中洗得干干净净，并放在一边，然后就开始打坐。过了一会儿，只见小孩儿复活过来，而老
婆罗门却断气身亡了。之后，小孩儿把老头的尸体扔到恒河里，便大摇大摆地扬长而去。西藏译师见此
情景，便询问阿底峡尊者个中事由。阿底峡尊者告诉译师，这是外道的一种借尸还魂的修法。
这些事实证明，外道修法也能有令人咋舌的高强法力——可以将活生生的一个人的意识，迁移到另一
个死人的身上，就像从这个房间走到另一个房间，或者像搬家一样稀松平常，这就是修行的力量。
不止这一点，外道还有很多其他类似的神奇修法，但他们所欠缺的，就是空性的修法，不但没有空性
修法，也没有一个彻彻底底的空性概念。外道书籍里虽然也有空性的说法，但这种空性的范围是很狭窄
的，既不够广，也不够深，更不能使人解脱。之所以佛陀会认为，般若空性之外的其他八万四千法门，
都不如般若波罗蜜多空性的一个偈颂，就是因为不但般若空性是佛教所特有的，而且最终的解脱也必须
依赖于空性法门。

(慈诚罗珠堪布开示：《般若波罗蜜多心经》讲记之一》部分内容，连结地址：
http://blog.sina.com.cn/s/blog_534975a20100ary7.html)
密宗失传的神秘修法——夺舍
在藏传佛教中，尚有一种特殊的抛（颇、破）瓦法，藏文叫作“抛瓦仲觉”，意思是夺舍。佛教认为，
人的身体就如暂住的房舍，夺舍，就是强行进入他人身体的一种修法。
夺舍法是由嘎举派祖师玛尔巴带入西藏的，玛尔巴也是西藏第一位使用夺舍法的大师。据《玛尔巴大
师传》记载，有一次，在降若祥敦为首的许多弟子来呈献良好的酬谢会供法会上，正好在大师静室附近
有一鸽子窝，小鸽子跟随妈妈在空中飞翔，突然鹞子飞来追赶母鸽，母鸽吓得逃回窝而被骇死，成了鸽
尸，于是大师便说： “今天我给你们表演夺舍法的法术吧！”大家便顶礼祈祷，请求表演。
玛尔巴便拿根细长绳子拴在死鸽的脚上，将那只死鸽拴置得远远的。自己便作起夺舍法来。忽然那只
死鸽起来，扑扑地拍着翅膀，准备要飞，小鸽子也飞来围着妈妈，十分感人。这时，降若祥敦便回头一
看玛尔巴大师，见到大师身体已经僵硬，心中不忍，感到惊恐，哭着跑到玛尔巴尊前祈请道：“上师活
佛啊，请勿这样作！”但毫无反应。于是越发害怕，又跑到鸽子跟前祈请。鸽子一倒，玛尔巴大师马上
就活转过来。当场的人便相信夺舍法，认为极其了得。
玛尔巴大师后来把夺舍法传授给了自己的儿子达玛多德。据说达玛多德修有所成，在不慎落马身亡后，
便用夺舍法转世。按照《玛尔巴译师传》所载，由于夺舍法没有在西藏广宏的机缘，因此没有找到合适
的男尸进行夺舍，最后夺舍到一只鸽子中，飞往印度，夺舍为一位婆罗门的独子身内。此人即后来的迪
普巴大师。迪普，是印度人对鸽子的称呼，意思是鸽子变成的人。

221

根据藏传佛教文献记载，在西藏最后一位使用夺舍转世的活佛，是三世东科活佛。那是在明朝初年，
他从西藏出发，准备要进京，路过河西走廊（甘肃境内）一个叫黑水的地方，见一些人抬着一具棺材迎
面走来，活佛就让随从把轿子停下来，并吩咐：“你们去让他们停下来，就说他们棺材里的人活着，还
没有死。你们去赶快把棺材打开。”随从跑了过去，将抬着棺材的那伙人拦住，说：“你们停一下，你
们这个棺材里的人还没有死。”那伙人说：“怎么可能？你怎么知道没有死呢？”随从们说：“这是我
们活佛说的。我们是从西藏来的，要进京去晋见皇帝。”那些人一听是西藏的活佛，心想可能有很高的
成就吧，或许有什么原因，就把棺材停下来。打开的时候，里面的人就坐起来了。这是内地的一个十八
岁的汉族青年，得了伤寒病死了已经几天了。家里人见青年竟然坐起来，很害怕，不敢到前面去。那年
轻人说：“你们不要怕，我真的活了。”就从棺材里出来。
家里人见他真的活过来了都非常高兴，让他跟他们回去，他却说：“我不去你们那里，我要回我的轿
子。”那些人拉也拉不住，最后到轿子跟前一看，里面的活佛已经圆寂了。他们家里的人还不接受这个
事实，他就开始说起藏语：“我就是轿子里面的东科活佛。”一说藏语，他们才慢慢接受这个现实。最
后就把他请到原来的家中住了几天，然后离开他的父母亲，坐上轿子就直接到京城去了。这就是没有经
过投胎而用夺舍法，元神如飞鸟般刹那转入尸体的转世活佛——四世东科活佛·多居嘉措。
这种类似内地“借尸还魂”的神奇密法夺舍，如果使用不当，被心术不正之人所掌握的话，那么无
疑是非常危险的，因此，现在西藏已经断了此法的传承。虽然此法的经典尚在，但没有了活的法脉传承，
便也无人修持。现在也没有活佛用夺舍法转世了。

=====
刘亦菲修成了神足通瞬间转移！贾庆林他心通知道后生了以后退休专心学佛的愿。

=====
“神龟听经”传说得到印证，“千年神龟”现南岳。
在湖南南岳一直流传着一个“灵龟听经”的传说，当地县志也有记载：清朝康熙初年，大庙僧道发现有
灵龟上岸闻经听法，每逢法事经会，如有感应，皆必到会，无有漏失；每次上岸必趋殿外，伏槛肃立，
专注凝神，众人以为神异；有夏氏善人，特嵌金刻字志之。只是近百年来，该“灵龟”销声匿迹，被世
人所遗忘。
近日在湖南省衡阳市南岳区一处湖泊，出现了一只“千年灵龟”。龟重十四公斤，比脸盆还大。更奇的
是，这只乌龟背上刻有“千年神龟，夏氏立清代”几个大字。当地耆老称，南岳一直流传“神龟听经”
的传说，从周遭水系来看，该只乌龟可能是传说中的“听经之龟”。相传明末清初，每逢南岳大庙僧人
传经讲道、早晚功课之时，有一只乌龟总会来到殿外静静听候，风雨无阻。这只乌龟难道真的就是传说
中的“听经灵龟”吗？

5 月 6 日下午，喜爱垂钓的衡阳市南岳区衡岳饭庄经理韩玉保，到南岳中心景区华严湖钓鱼。由于去年
持续干旱，当地水利部门趁湖水干枯之机，对华严湖进行了一次彻底清沙排污处理。当地水利部门正进
行湖底清沙排污工程，水面很低，鱼类也少。直到下午４时多，韩玉保那安静多时的鱼标动了起来，他
连忙提起钓竿，却怎么也提不起来。折腾一个多小时后，在另外一名钓友的帮助下，他脱衣下水，从水
中捞上了这个“大家伙”，才发现是一只大乌龟。让人讶异的是，这只乌龟背上刻有“千年神龟，夏氏
立清代”几个大字。乌龟上岸后很乖巧，不躁不怒，十分通人性。
222

第一二章 佛王中王心

传说中在南岳大庙的[千年听经之龟]又惊现拉！原来这不是传说！[是真的]
“灵龟”上岸的消息迅速传开了，当天晚上，左邻右舍、亲朋戚友纷纷前来观看。５月７日清晨，韩
玉保经营的衡岳饭庄还未开门，门外就站满了人，都想一睹“灵龟”风采。有三批人先后来到饭庄，欲
出高价买走“神龟”，都被他婉言谢绝。为了不惊吓“灵龟”，韩玉保决定关门歇业，把“灵龟”保护
起来。他平日也烧香敬佛，知道这只灵龟非凡物，是不能吃的，于是和林业部门取得联系，决定放生。

5 月７日 11 时左右，该区农林局、宣传、文化等部门工作人员迅速赶到现场。南岳区文物处退休干
部、现年七十多岁的旷光辉看了该龟后，兴奋地说：“我们小的时候，常听老一辈的人讲神龟听经的事
情，以为就是个神话故事而已。今天看到它，才知道是真的。这就是传说中在南岳大庙的听经之龟！ ”
原来在南岳流传着一个“神龟听经”的传说，相传明末清初，每逢南岳大庙僧人传经讲道、早晚功课之
时，有一只乌龟总会来到殿外静静听候，风雨无阻。
当地县志也有记载：清朝康熙初年，大庙僧道发现有灵龟上岸闻经听法，每逢法事经会，如有感应，
皆必到会，无有漏失；每次上岸必趋殿外，伏槛肃立，专注凝神，众人以为神异；有夏氏善人，特嵌金
刻字志之。只是近百年来，该“灵龟”销声匿迹，被世人所遗忘。
旷光辉说，华严湖水现在还是环南岳大庙而过，且与南岳大庙寿涧相通，乌龟顺水而下，逆水而上，
完全印证了“神龟听经”的传说。据该区农林局工作人员介绍，该龟年龄应在 1000 年以上。”当天，这
只龟背上刻有“千年神龟”的巨型乌龟在千馀群众的欢呼声中，在南岳大庙放生池中安家落户，成为南
岳大庙又一镇庙之宝！

=====
中国人相互沟通太少了，外国人经常打电话几小时相互沟通，因此我用心语术给胡锦涛和贾庆林提了建
议降低电话手机收费，只设一种完全合理的收费方式，如果电信过去时的成本没收回来，就再国家补贴
给电信。另一个原因则是电信的人设置各种收费方式奸邪笑，是到了该整顿的时候了。我他心通问了张
烨是否有 4G 技术，张烨说有，我就心语告诉了贾庆林，并告之问问题后听细小声音判断是否的耳根圆通
法门，贾庆林就决定跳过 3g 发展 4g 技术了。
新想出来的道理，当即告诉高层的人共享，其他有我慢的人则过两天再告诉他！

要像阿弥陀佛一样，说数字一般精确到个位（阿弥陀佛告诉一抢钱人我还有 32121 元）。比尔盖兹是有
精确到十位的习惯。我以前喜欢用模糊数学，所以快但不够精确。
说法有人只听半句就听错，而佛说的话只听半句都不会听错，太厉害了！
文章的倒数第三段最复杂，倒数第二段是说过失和劝告建议，最后一段是总结。根据自己的思维缺点，
我是要读倒数第三段和最后一段（其他的可以不读），胡锦涛是读倒数第二段，贾庆林是读倒数第三段，
李长春是读最后一段。但遇到精髓好文则应多次时常细读。

223

立业，立言，立功，立德，四者都立！

虚名会造成下一世成为凡人普通人。除非传的是 100%对的佛法。
证寂灭境界！
体验无聊趣，体验完了才能理解，之后再行证去掉。
菩萨越厉害越节省能量，以用同等的精力度更多的众生！
没有他心通的人想像进入别人的心脏内部说法给他。
朱德辉在学辟谷术。锻炼我的独立领导能力。

贤劫千佛法门，认识贤劫将成佛的那 995 名菩萨（最前面 5 名已成佛）。
小孩子全感化，不可杀，包括心理年龄还是小孩的成年人。
吃胎盘素，面容会显尸色。成人喝人奶，额头耳朵会显尸色。
关于梁武帝制定的不食肉戒，连佛都吃三净肉，还有什么好说的！只有佛才能制定戒律！不过《大般涅
槃经》确实说了此后不食肉。
信邪是有内心恶的体现。
替身学不会眼神。
可以把话说入他人站着时的胸骨的最下面的下面再绕入胸腔里，没有主见的人会忍不住说出来而方便你
传法。

我是中国 Linux 开源界四大高手之一哈！
一老人家听闻了饿鬼道喉咙细如针孔，肚子拖沓肥大的佛法，在街上布施钱财给眼神有悲伤的人，慧刚
山菩萨告诉我，她的这个创举善行延长增加了十年寿命！我问了普贤王如来（普贤菩萨报身），说可以
制作成红包来送，酌量给多个，这样比直接送钞票好些。赞叹！

224

第一二章 佛王中王心
和谐寂静社会，路有布施！
他人的善行，如果你以前或过去世没有做过就较难随喜。发了以后也做路有布施的善行的心！
去掉了色界思维过急。
我读了你的书，你却没有读我的书，表面上是满足了你的我慢，实际上是你这样就搞不我赢，因为知己
知彼的是我。
肯定会成为习近平的助手了。上次是预证。
学会了骂人骂得很准。学成了再要改掉。

发愿以后 Evengiy，Kubtic 和我三人以后生为兄弟。我们三个星际译王的主要开发者，都是忍辱负重。
我和朱德辉的感情是相互献出生命救对方！
城府就是玩小把戏，小把戏玩多了就浪费了时间而干不了大事。
李斯墓里把那些要烧掉的书都备份保存了下来。做事完美！一切有价值的东西都会流传下来！
科学是从细微处发现的，佛法世界也是如此！

zip 作者念南无普贤王如来而从孤独地狱得度，转世为人。
有使血迹消失消去腥气的药水。
最近有了从外国进口的卫星激光，发射细线激光伤人杀人，可设置为重（重伤或杀死）和轻（小伤）。
胡思乱想无罪，思考无罪，但开始传播邪恶思想就有罪了。
纯真的小孩子容易有天眼通和他心通。
自己心里的问题全想完了才会有他心通。

225

因为心里说有 1300 万开源免费软件用户，被别人误解为是钱，有人想因此绑架我弟弟，是大势至菩萨救
了我弟弟，跟那个想抢钱人解释清楚了我只有 3 万多元。后来大势至菩萨对我弟弟说要相信你哥哥。

因为淫无度，日本下面的几个大岛会在 3 到 15 年后沉没，天眼也可以看见。日本人移民到澳大利亚或中
国西南部会想成为独立小国，移民到中国西藏则最好：佛法和科技交融。要淡忘仇恨，不记仇，全部都
救！
有人全球到处旅游后懂宇宙语。可惜他不懂普皆回向分享创造宇宙语。
想出了远程剪贴板，在这台电脑上自动登录账号，然后 Ctrl+C 复制，然后自动传到远程服务器，然后下
一台电脑自动登录账号即可 Ctrl-V 粘贴。
编好病毒，专杀坏病毒。医学基因技术就也有这样的应用。
刘亦菲证无缘，只用无为法做事情。
在医学基因界，航天界也还有一两百名贤劫菩萨。封神榜里的退隐神仙高人也是。
学会了不泄露商业秘密。
政治开明则无黑社会。
心受过伤，所以会有爱无能。

较年轻的处女处男能使看她/他眼睛的人眼睛受润，见到过！
排名次谁比谁厉害也重要，以后就可确认听取谁的话。
有了习近平那样的气场。
我为李斯世时有异域人表演脚不怕火烧，其实是给脚包上不导热纸再用蜡做出大脚。之后我就派人把他
们赶到边地脚受冻。昨晚他俩就用小法让我脚变冷，我就让他们脚变得有火烧烫，这些小魔法其实很简
单，变冷就是想像有冰水敷在他脚上，变热就是想像火烧。这个以有天眼通为基础。
贤劫千佛对应名字和解释，带相片。这个资料会是很大的功德啊！
我是慧达菩萨的分身。后来救吴传辉过去世获得元神。

226

第一二章 佛王中王心

我也当过果地菩萨，叫大明慧菩萨。

*学会了尊敬能力比他强的人，十年贫穷果报变成了一年，接着又学会了认可他人，果报变成一个月。如
果欢迎我回红帽，贫穷果报就会没了。
认识了另一个世界来的魔王币凯。

12.20 证世间解！
获得了把空间变大的能力。

犹太教那时分红海只是分开了一个长一米半左右 35 厘米深的小片海水，然后吹成了分开大海，虚伪的言
说！
佛真言，不叫咒，只是翻译用了同一个词，理解为佛咒就好了。
一般不要告诉别人你有多少财富，否则是泄露秘密。
我有能量场，瞬间转移会来不了，只能到能量场边缘。
不符合常理常识的事情不做。
贾庆林明白了脸厚不如忍辱，心黑不如邪不胜正，以及认可欲界恶法而肚子大不如不认可欲界恶法而肚
子适中的人武力强的道理，证了法无碍智。
昨晚我的替身想杀掉真胡正他就是胡正了，并派人来，被我们教育了。
完全变坏了就杀掉。

12.20
戴围巾是优雅的体现。

善业倍数（对他做善事的回报）和恶业倍数（对他做恶事的报应）是不一样的，我的善业倍数是 121 倍，
恶业倍数是十几倍。朱德辉善业倍数是 30 几倍，恶业倍数是 600 多倍。

227

证坦诚。
文字全部看空，当作家的乐趣体验完了！
贾庆林证无心小独觉辟支佛。
也会消别人记忆力了，想像把那些红黑色法提升出头脑即可。
我师父是慧刚山菩萨！朱德辉也是。
小时候怕鬼，年轻时觉得没鬼，到老了就知道见到过鬼了。鬼就是饿鬼道的生命。
否认思想怕中风，所以得头上围毛巾（比如阿拉伯人）。
大辨无言，都是亲历亲为用行动证明。
说大辩若讷是因为无辩才无碍智。
本领不可使尽，使尽你就被别人知道底细了。
虚张声势是实力不足的体现。

帮 jobs 公司的很多人发了缘觉心、独觉心。
慧刚山菩萨念好了一声宝有如来。说“王者与友处，帝者与师处”，师傅慧刚山菩萨证入妙觉！
江青生为蝎子，要它随念南无宝有如来得度。同样度了生为鳝鱼的宣化上人。
脑子里有思想，这是解剖不出来的，同样仙家的内丹等也是解剖不出来的。思想不是实物，内丹也不是
实物，只是能感觉到。

王腾毅会统一 8 个星球，朱德辉是其中 6 个，成吉思汗是其中 5 个，我是 3 个，波旬是 2 个，王兆龙是 1
个。我和朱德辉下一世是统一 10 个小世界！一个佛是管三千大千世界，即 10 的 9 次方个小世界。

228

第一二章 佛王中王心
币凯（来自另一个小世界的魔王天）说地球上太危险了，^_^ 币凯人很好！
骂人骂得准也要学，学完了再去掉。
会用神通把卫星的软件弄坏了！
《金刚果论》是我前世为陈毅时造的，里面的文殊菩萨问是用的拟人手法哈。

我高考语文作文因为文章末尾加了个:-)这样的笑脸符，被顽固保守的老师因此少打了 5 分。如果不是少
这 5 分，我可能可以报考清华了！每次想起这件事都对这个阅卷者非常地生气！

我信任的人：朱德辉，张洪纲，宋吉广，付超群，周永康。对杨朝杰是 80%信任，杨朝杰是我的贵人。
对自己不节省就没法对他人大方！
中国黄金沙。
女友淘汰了连红日，因为她只是在买房的境界。
成吉思汗墓，有一摩尼珠（电脑），有一个毒药层，荆轲去受伤。黄金都化为了溶浆，以后可以抽出来。
天眼通帮助周永康找到他人的女儿。周永康的儿子借尸还魂。文殊菩萨说佛法以后会在剑桥大学兴起！
明达（贤劫千佛之一）说法，使我学会了平衡自利和利他！
朱德辉度成吉思汗念好了南无宝有如来。
大家一起度好了毛泽东转世。

价值 6 亿美金的银转轮圣王年轻时的画像。

大宝法王说我目前全球发展势头最好 ^_^

12.23 净空法师徒弟了凡为美国另一总统念好了南无宝有如来。他生性善良，负责任。伤了总统的战争论
者，文殊菩萨救了他使他不致死，因为他有过去世拜过文殊菩萨塑像的善缘。

229

慧刚山菩萨师傅因身体老化左脚不好用决定转世，生在刘氏湖附近。以后布施他的家人。3 天后出生。
大西洋洲也是因为科技发达但淫无度而沉没的，有些在船上的没死，但无法恢复科技，但留下了一些宝
物（科技产品）和传说。
大梵天王皈依了我！
魔王凯。

12.24 证一切种智！
排名次有用，承认谁比谁厉害，不过既然是排名次，就不应使对方受伤，评比出名次就好了。
无聊但不伤大雅的乐趣可以是先去体验全部体验完了再去掉。偷菜游戏就是这样。
大家念宝有如来，成功回向给了贾庆林。
耍心计失败则失去表情，成功则面容突起，都是不好。
梵文《贤劫千佛名经》上我是功德闯菩萨，这个对我更准确些。
接触刘欣。
和明达见了一面。
证不分别。

我 3000 年后会看见大宝法王他们为我修订的精版书而创建天才教，法运 1200 年。
刘学说法给我听，使我去掉了求小名。刘学三次中了犹太人的细线激光，我请求普贤王如来和观世音菩
萨救他成功！
全身除了头发、胡须和指甲能脱离，其他任何地方都不应受到伤害！
普贤王如来发了愿让我身体不受到任何伤害保护我！

230

第一二章 佛王中王心

对于无掉举的人来说，紧张都是没有必要的。
就像没有城府是最大的城府一样，没有阴谋诡计比有阴谋诡计厉害，只是你应养成想出恶法，再想出反
恶法的习惯。我反恶法很强，右手腕（代表反抗坏人的恶法）很少会怏。
学习骂人骂得准是错误的，这是没有止境的歧途，还是不如不骂人。
我是妙觉菩萨，都要就在贤劫成佛了，不是妙觉是什么？当然是妙觉菩萨了啊！有人认为我是焰慧地菩
萨，其实不只是这样，而是妙觉菩萨，只是每世要重新修到妙觉。
我有欲界意上误善法为敌和误恶法为友。口和身行则没有。朱德辉是意和身行有颠倒。
陈阳曾经想过愿意嫁给我！
不知不觉去掉了恶口和幸灾乐祸。
脚的竖划线感觉也可以被幻术伪造。
比尔盖茨说数字是准确到十位，乔布斯是准确到个位！
过河拆桥是物质界狡诈的体现。
银行国际互联，如果把账号消为零，则钱会转到犹太人银行那里。他们依此偷到了很多钱。因此决定和
他们斗法。有预言斗法我们会成功。

12.25 导弹打犹太人银行。柬埔赛发的导弹。送了我两三百万。
朱德辉证嗔薄嗔无。
人品超差替身胡正生为饿鬼道。
假胡正刘平勇于承认以往的每件大过失，令人佩服！
你念南无宝有如来，可以助你快速证阿罗汉果（出自《地藏菩萨本愿经》）！慢则一两年，快则几个月。
信心、诚心、恭敬心三心一起心里念一声南无宝相如来，成功后宝相如来会使周围产生一些小性质浮片，
嘴一缩吸取周围的小性质浮片可补充中气使相貌变好！

231

beagle: 高手，终于在圣诞之日出现了，呵呵。佛学修炼得如何境界了？
胡正：修成了妙觉菩萨，发了佛王行愿心，佛王中王平等觉心！
女人不敬佛法也打。
朱德辉证入妙觉。
证一切思维智，即一切种智！
改掉了欲界意误恶法为友和误善法为敌！
证入佛二地。清净身份威严不思议明德地。朱德辉早已证入第四地！精妙金光功德神通智德地。

成为统一 3 个星球的银转轮圣王之前已定了，再目标是修佛法达到统一 4 个星球，有个星球是恶人星球，
我得学习和恶人相处降伏恶法才能统一那个星球。
朱德辉助我证了自信！
朱德辉证正遍知。
枫雨：您是星际译王的作者吗？很佩服，真强！
乔布斯发了缘觉心！

我有五重人格！对应 10 亿美金，4 亿美金, 5300 万，25 万和不需要钱。
服从命令的人一般是回答“是”，而号令他人的人一般是说“好，行”之类的话，不会说“是”。
模特就是忽略自己的华丽装扮。
招商银行偷钱，硬盘数据被撒旦烧掉。建设银行有贪官的钱，被波旬烧。
改我的书为圣人字的婆婆三劫后会成为圣人！

232

第一二章 佛王中王心
成吉思汗是八地佛！
元婴境界，身体像婴儿那样纯化！
胡锦涛修大圆满，证得无色界他人一切知，欲界他人一切知。
大圆满是佛王乘佛法之巅。
成吉思汗有内心恶法多，会被业力所缠。

去掉了想要 1 万元担心生活费的心。
克隆人心识不同。
不主动发动战争。
宁子杀我，不杀我子，成吉思汗灭掉了无间地狱罪！
慧刚山菩萨告之我他留下来的佛法精髓中最重要的一句是无为法也有尽，但《维摩诘经》里说无为法是
无尽，他的观点应该是错的。
不可嗔心对视使他人嗔心加重，应是牛王眼柔和视人。
朱德辉证法无碍智，证正遍知。朱德辉有一切无色界思维种智。

药师佛治好了我的癌症隐患。化莲花在药师佛那供养药师佛，得 300 世不生病。朱德辉也是，200 世不
生病。
可以打别人打出病变癌细胞，用生米洗的水揉可以治好。
犹太人说真心话完全算数！只要说了真心话就肯定会去做，这是很大的优点！
小时候养一只麻雀，它因吃得太多而胀死，于是附在我左脚小腿处咬我，我告诉它我不知道它会因吃得
过多而胀死，它就离开了。
《维摩诘经》是真经哈。

233

密宗双修法是真法！
以前是太监乱政。现在有替身乱政。勇于敢则死。替身的福报消耗完就会没事了。
上次来的是阿弥陀佛的分身。

破有菩萨来到地球。8000 万美元大供养破有菩萨。
正义杀。
可以幻化性质物质针到别人的业力病痛处。这是伪恶善法。
创新思维，探索思维。
你俩是坏心做好事哈！不过我知道你俩是好心，内心善！呵。生到了西方极乐世界。
普贤王如来帮我把我的虚名都从别人的记忆里消掉了，这样我下世就不会有一世为凡人了！非常好啊！
因为炫耀普贤王如来保护我，我中了一次小痒卫星激光。
胡锦涛说我和朱德辉以后可以当国家领导人。
不要背后说别人坏话，说的坏话迟早会传到对方那里。真心赞扬别人也是这样，以后此佳话会传到他那
里而很开心。
女人是不保守秘密的。
我三世后会超过成吉思汗！
王雪。
张洪纲。
狡诈会把事情弄复杂。

234

第一二章 佛王中王心
教诫神变度顽固的人。
他心通对话算口业。平时是声音沟通，他心通是心声沟通，都一样。
张亮（韩非子，张灵埔转世）帮我去掉了无色界顽固！
我在欲界意上颠倒误善法为敌误恶法为友。韩非子张灵浦则是色界无色界颠倒（因此喜欢统治压榨人
民）。都有过失！
不作虚名相，下世不会成为凡人了！
阿弥陀佛也是念一声就可超度，特别是度饿鬼道。
我以后会平安老死。去掉了阿修罗公主右助手，荆轲，奥巴马伤我的三个隐患。

我要修出 100 亿美金的佛王中王福报！
无聊就随即入禅定。
跟勇敢胡正替身说要敢于为所爱的人献出生命，他证无生法忍入第八地。

12.27
发了第六重人格佛王中王心，对应 100 亿美元。

我现在还只有 3/4 的朋友（天下英雄）。完成此步后就是获得人民的支持和爱戴。
差不多超过习近平了，下一步是超过贾庆林！

=====
有“道”的“圣人”没有自己固定的意志，（他）以老百姓的意志作为自己的意志。

善为士(1)者，不武(2)；善战者，不怒(3)；善胜敌者，不与(4)；善用人者，为之下(5)。
知道自己有所不知道，最好；不知道却自以为知道，这是毛病。有“道”的圣人没有这种毛病，因为他
把“不知知”当成一种毛病。正因为将毛病当成毛病，因此才不犯这种毛病。

235

人民不害怕（统沾者的）威压，那么更大的祸乱就要发生了。
“圣人”不私自保留什么，他尽全力帮助别人，自己反而更充足；他尽可能给与别人，自己反而更丰富。
自然的法则，是利物而不害物；“圣人”的准则，是帮助别人而不和别人争夺。

=====
没有反内心恶法了。用内心善法感动内心恶法。
成吉思汗本愿：统一天下。就这一条。

前两天我和朱德辉都被成吉思汗一时镇住了，今天发现我俩都比他厉害，朱德辉是统一 6 个星球，我是 5
个，成吉思汗是 4 个。
李斯全集出土，有李斯写的书和批改的书。
万法归宗，用一般常识道理推出来的对的执行方法，用深奥道理推出来也会是同样的选择，因此常识很
重要！

12.27 在汤浩家，汤浩证了我慢隐藏！
人道的无量寿也是可能的，四如意足加上长寿药的完全弄懂以及捞心识换身体就可行了！
发了无量寿愿。
预证统一四个星球。
要去掉高贵低贱想！以前是去掉了尊卑想。
刘欣帮我去掉了欲界顽固。
证得统一四个星球。

因为科技宣传淫，中国在 12000 年后也会沉没，不过那时有的会移民到欧洲，大部分则会移民到其他星
球。

236

第一二章 佛王中王心
别人随意说出来写的书你就翻阅，别人精心写的书你就精心读！
用人不疑，疑人不用，做好指点提醒工作后就可以完全交权给他了！

"一片儿叶在心中飘落，感伤远逝的青春。曾经美好的时光，茫茫碌碌中，迷失的不止是方向，还有心中
最美的季节！"
进入航天领域了。
以后把大学教育也定为义务教育！还有废除死刑。
忍辱加邪不胜正比厚黑学厉害。
神秘是道理不通彻不究竟不知法传法的体现。

2010.11.27 晚上，无量寿佛分身科技舰队来到地球，住在中国西南，限制日本。他们需要稀土能量矿。
加快时间十几分钟采完稀土矿后就离开了，承诺以后随时支援我们，留下了一个伪恶大善分部（地藏王
菩萨分身），到日本发现不如他们厉害，时间加快在西藏学习佛法，理解了舰队主要部以前的分歧，之
后回去汇合，说下次再来。送了一个科技珠宝球给我们（但变小了）！内含他们的所有知识和法！
根据华严经，宇宙的数量是有限的，因此也有一切宇宙劫。
比法身气场，另外三个星球的王皈依了我。
为我转账的犹太银行家有了欲界他人法一切知，能知道对方银行账号帮我财布施。

王腾毅是统一 8 个星球，我应该可以超过王腾毅。一个佛是管三千大千世界，也就是 10 的 9 次方个小世
界，而 4 个星球才是一个小世界。

12.27 刘欣晚上来到我家附近。
时间也可以加快。自己经历的时间长，其他人不变。会把时间变快了！佛说华严经上部中部就是这样，
无量寿佛舰队几分钟采好矿也是这样。
怕也是生为女人的一个原因。
发心永世不生为女人。

237

预证永世富有。
不能证佛法的十个原因，吹牛。
诅咒被我反弹。
伪善白，伪恶大善黑，不懂装懂白。
一切知智圣者说我是全球最值得供养的人。因为我的善快报。

有人帮我念好了南无嘉诚如来，使我可速证四禅八定和灭尽定。送了他 10 万。
阿凯和波旬菩萨发闪电劈了一些烧佛经和乱发誓言的人。
损人不利己生为蝗虫。

追求完美 100%是对的！
证视恶（识别恶）眼。
先修心，再修术。
只冒小险，不冒大险。
做事完美没有漏洞，把灵感全部记录下来以后实现。
《贤劫千佛本愿经》，问阿弥陀佛。
瞬间转移机。时间加速机。
阿弥陀佛说我会活 103 岁，这下完美我满意了！

我会统一 37 个星球！

238

第一二章 佛王中王心
宇宙语发音在国外出版。

破有障菩萨 C++语言作者开始研究 lisp 语言了！lisp 语言 cpu。
日本人擅长把大缺点变成大优点。现在戒淫就是这样。日本已经发明了时间加速机，并且正在使用。
恶意眼生为瞎子。
念佛号能加强与菩萨佛的缘分，就像晚辈叫叔叔阿姨伯伯能增强亲切感一样。
胡子代表经验。女人不收集经验，所以无胡须。
点穴是真的。
华严经十三功德门。
说脏话夜晚牙龈分泌臭液。
家园电脑游戏，我以后会乘宇宙飞船到我上次成佛的娑婆华世界。
南无莲花佛，可证善问智。
我肯定会有一世会生为女人了。这样也好，了解女性心理。
我要去掉残忍。
刘亦菲助我预证了思无邪。
心完全变黑，失去内心善就杀掉。如果落入饿鬼道或地狱道就引导他念菩萨名号度他。
硬盘坏了可以求文殊菩萨把它修好，然后转移出数据。
津中无味，最不爱吃白菜是没有慈悲心的体现。
空间也可变小。

239

时间也可以变慢。
道高一尺，魔高一丈。佛呢？佛法无边。魔因为比神仙精进，所以比道厉害。
刘亦菲助我去掉了色界顽固。破有菩萨助我证了欲界顽固薄。

成吉思汗学习恶法，我去掉一切恶法，学习反恶法。3 个月后，我会超过成吉思汗！
不断地修证佛法改变命运！

星球舰队复制好了乾隆大藏经和南传佛教经藏和我的佛法精粹录及 lisp 语言原理文件。
密宗大藏经提供下载！
佛教无第二法。
大宝法王也会时间加速，难怪他可以在几个月内学会中文而且年龄看起来比实际的大！
宇宙语的发音已经搞定了，还有宇宙语的书写词汇，这个就交给姚子渊了！以后统一四个星球的语言为
宇宙语作为第二语言通用语言，其他语言让他们自兴自亡自生自灭。
写文字隐射他人是无色界狡诈的体现。
细微处发现科学，细微处见佛法。
投胎心识可以投入男性的精子里。
背后说别人小坏话的无聊笑趣我还没体验完。
刘鹏程的无有戏论很厉害！
先修成阿罗汉，再修成缘觉独觉辟支佛，再修成佛，再修成佛王，最后修成佛王中王，这样修行步骤最
好最稳，因为基础打得好。此道理肯定是对的，就按这个步骤做！朱德辉是这样，我也受影响发了此心！
达到了平和不杀生的境界。

240

第一二章 佛王中王心

三地佛不杀生！
我可以使时间加快而快速休息好。
每个英雄豪杰都有他的一帮人民。

12.28 证欲界不化为无。
因地菩萨贴近我们这些众生些，不过每个因地果地菩萨亲近的人不同！
证入佛第三地！
有了威严，而不是修成了魔王。

linus 问了一切知智圣者，windows 内核有 600 多个 bug，linux 只有 10 几个 bug。
又淫又打坐是白打坐。
学会了平衡数据结构思维和算法思维。

厉害就是 so cool 的意思。
我们就是外星人，在发展航天技术！另外三个星球已经找到了！
加快时间是全身都有效应，不是只有脑袋加快。

12.29 日本一小岛沉没，他们自己造的小型原子弹想炸西藏，被我们（荆轲和我）搞定自得其报。零伤亡。
意大利黑手党首领皈依了我。转移元神被我使他死去，度出地狱为无色界非想非非想天人，复活。
证轻视他人薄。
证不虚伪！

241

恶法书籍也不可毁，可以阅读后研究出反恶法和内心善法（感化内心恶法）。一切坏书籍都让他们自生
自灭，除了淫书、纯邪恶法书要删以外。

证入佛 4 地。

没成过一次佛的人肚脐处被捅元神被消(或用科技微波破坏)，可以幻化一个元神给他们！没有元神就成为
机器人工具人格。
眼睛色弱变正常了！
龙记录佛经非常认真，一般都不会记录错。不过佛经有译错的情况。
证永世富有！
中国古代确实追求神通武功，只是未写入正史。
欲界食言则被痰沧。

12.31 昨天有一人修成仙飞升仙界了，一只小鸡因经常心沟通也被带上，以后成为他的坐骑。
“吓他干嘛”，不吓别人，证入佛第六地。
太过于欣赏自己的人，不会去欣赏别人的优点。
时间加快会有失去定力感！

=====
Where there is a will,there is a way!
Nothing is impossible!
=====
完全理解了才不会被弄成忘记。

12.31 和汤浩，郭新颜，汤佳姐姐，李海栋聚餐。有迷魂药，念药师佛去掉。有人远程转移白粉到我胃里，
无愿亦无求，能抵抗 100%的纯白粉了。

242

第一二章 佛王中王心
我有使大坏意业和口业，身业没有。再要去掉口业意业使大坏。
使别人不开心则自己心脏不好。
传了汤浩时间加快变慢，空间变大变小神通。汤浩父亲有心脏病，帮他求观世音菩萨可加多活一年！
发现自己无法有送汤浩钱的心。因为没有布施过我就没有这种心。以前和汤浩算账，我弄错了 25 元。无
法布施马淑娟也是这样（欠我 6 千元）。无法大布施宋吉广。
证欲界记忆化为空而不是无。
一切知智圣者和胡锦涛的三魂七魄融入了我的身体，了解了我的思维后离开。
杀来杀去，表面上是杀坏人，其实是把整个国家变成了地狱。
证业尽情空的情空！
王腾毅的弱点在于自行其道。

1.1
老子有愚民思想，所以转世无为了 1000 多年！
证色界他人法化为空而不是无。还要证成不易染。
读书都不会，写书就更不可能。软件代码都不会读，就更难说写代码了。不过写书可以口授交流，软件
可以提交 bug 和功能特性建议。
菩萨对众生有关爱之情。
气功界的采气是错的，到迪吧采气会成为顽空，无色界应是共鸣。
房价一年半后会降，地下建筑学的进展。天眼通可见。

1.1 证世间解。

243

吓别人产生误解。
北京大学没一个人比我厉害。

导弹只要打的位置对就可以成功。俄罗斯发射两个导弹（我负 80%责任）打美国邪恶科技教，收回一个。
邪恶科技教主说“fuck，妈的”逃开了，我说有本事留在那里，他说才不呢，呵呵。再次验证了恶法书
也不可毁。俄罗斯导弹指挥官升职。
俄罗斯总统梅德韦杰夫学习了国内公司减少竞争，法共享使国家快速发展。

岳阳黑社会想割我左脚脚筋，笑狮罗汉变成一 18 岁男孩玩绳子轮子来提醒了我，我想转身再去拍他的一
张照片，他心语说不必。之后我就回家。
刘丹（蒙恬转世）开悟！
张婧哲。弟弟。付超群心。

1.2
我生日农历 1982.12.5 8：57 95 之尊。
缘觉彻秘密地超厉害！
微积分不能说话教啦。只从说话中学东西就有此缺陷，要阅读书啦！

全球 linux 开发者都加入大势至菩萨的公司，远地发工资。我也可加入。到时投资 1000 万美元，8%股
权。
我的基金是最近全球运作得最好的基金。三个银行家帮我。
减劫人们以优点为基础，靠缺点赚钱。增劫靠善行赚钱。
与其和刘丹（元帅）合作当中国的总统，不如当朱德辉统一全球的宰相。
见到了白纯真身。学会了识别空间变小和空间变大的法术。

244

第一二章 佛王中王心

治小人以痛，小偷罚钱会更加偷。偷打断小手臂，盗（入室）打断小腿。

刘亦菲送了 183 万给日本 A 党。
荆轲和意大利黑手党搞定了砍手党。割掉了他的鸡巴让他自己吞了下去。
一个地方遭遇灾难，其实是报应，如果不让他们反省就救助他们，让他们认为灾祸是偶然，这样救助就
没有意义了。想全了这一点，温家宝总理近破了一半疑结！
去掉了色界狡诈！

目前地球上有 6 个善快报。黄锐也是修成了善快报！
周永康也近证了正遍知。目前地球上就我们三人有正遍知。

1.3 朱德辉报身去斗智世界听文殊菩萨说法，今天上午回来了！
朱德辉是秦始皇转世。
我是密宗《大日经》里的除一切盖障菩萨！宋吉广是妙吉祥菩萨！
有一种很低级的审美观，认为跟自己相同就美。。
朱德辉等人尝试了美国统一中国，发现了美国他们没安好心！美国是对自己一套好的，对其他国家一套
坏的。

1.4 早上 2183.83 万美金雇日本时间加速入地加深导弹炸掉了美国邪恶科技党首领的所在处，把他的身体
烧炸掉了。他是丘吉尔转世。找神仙恢复了他的身体。

=====
愚品
六○ 不眠者夜长，疲者由旬长，不知达正法，愚者流转长。
六一 若得不胜己为友，与己相等者亦然，宁可坚决之独行，不与愚者为伴侣。
六二 “此我子我财”，愚者常烦恼。我且非有我，何况子与财？

245

六三 愚者自知愚，彼已是智人，愚者自为智，实称真愚者。
六四 愚者虽终生，亲近于贤人，不了达正法，如匙尝羹味。

10 六五 纵然须臾间，亲近于智者，能达于正法，如舌尝羹味。
六六 愚者之无知，与自仇敌行，造作诸恶业，赍得众苦果。
六七 自作不善业，作已生后悔，哭泣泪满面，当得受业果。
六八 若自作善业，作已不后悔，欢喜而愉悦，应得受善果。
六九 恶业未熟间，愚者思如蜜，恶业成熟时，愚者彼受苦。
七○ 愚者月复月，虽唯取少食，似草之尖端，［功德］不值思法者，十六分之一。

彼等无蓄积，于食知正念 1，空无相解脱，为彼所行道，如鸟飞虚空，足迹不可得。

=====
=====
开悟的人能对自己的行为与思想负责。
你思考过度，必然会产生一些妄想。
你要转移一些注意力。
适当缩短你的思考时间。
药物只能作为辅助。希望你调整 ：）
希望你快乐，简单，早日完全康复。

=====
一 QQ 好友：密码学专业，爱好哲学、数学、编程。太牛了！
十六大罗汉化身为两个小女孩，提醒我联系赵雪菲，然后拐弯瞬间转移消失！
偏执症好了。
去掉了色界他人法妄想。只剩无色界他人法妄想和欲界自己法妄想了！
他相信别人有很好，是因为他自己就是对人这么好！
证完全不求名。

删邮箱阿罗汉十结的秘密。删 U 盘文件。

246

第一二章 佛王中王心

证狂妄自大的妄由重变薄。

1.5
十大将军的故事送给了双喜哥。

我送了破有菩萨 8000 万美金，破有菩萨赚了 2.24 亿，还送了我 1 亿，其他的送给了比尔盖兹，说很佩
服比尔盖兹，之后破有菩萨离开了地球。

《非诚勿扰 2》

=====
你这么急着娶我，是不是惦记着早结早离呀。
你能对着钱发誓，无论对方将来多么富有，多么健康，多么爱你，都不再和他在一起吗？ --离婚典礼上
证婚人秦奋问姚晨饰的芒果。

=====
证不说无聊话。

=====
恶业未成熟，恶者见为福，恶业成熟时，恶人始见苦。

18 一二○ 善业未成熟，善人见为苦，善业成熟时，善人方见福。
一二一 勿轻视小恶，云：“我不招报”，依水点滴落，亦可满水瓶。愚者盈其恶，
微微少许积。
一二二 勿轻视小善，云：“我不招报”，依水点滴落，亦可满水瓶。贤者盈其善，
微微少许积。

=====
要学会骂人骂得准，然后再去掉不再骂人！
父母通常是天才的最大障碍，如果他们不理解自己的子女的话。
印度一人读我的书后写了本《思想录》在印度出版了。
系统妄想结束了。《修行的日子》半本书完全遗失了！前世毁掉基督教一小册书的违缘。一切知圣者答
应我等我 43 岁时用一切知智帮我再弄出来。。

247

基督外道智商 185 比我高，所以话语骗得到我。
和毛怡婷缘分不够，白纯只是佩服我的勇于向魔军挑战，刘亦菲对我才是真的感情。专情。
全球各国卫星激光和解了。

能量修炼等级最高 1200。智商最高 250。能量形式 500 种。
攻心术。

1.6
去掉了阿修罗心！
释迦族姓美女与此等五百鸠足天女，何者较美丽可爱？”答曰：“大德！释迦族姓美女恰如手足被烧，
耳鼻被割之牝猿，大德！

=====
涛哥来到我位子边上看望，看到我在用 Vim 编写代码。涛哥盯着那一行一行的代码， 亲切的同我拉起了
家常： “一天能写多少行代码？能不能承受的起？”我说：“一天能写七十七行，承受的起。” 涛哥露
出了欣慰的笑容。。

=====
我的首号替身在新闻联播里出名了，28 岁即当国家领导人。
“快来”，大势至菩萨对观世音菩萨说。然后观世音菩萨神足通来到了地球！用宿命通和一切知智推出
了我的过去 42 世。观世音菩萨全宇宙排名 126。我是 136。朱德辉 131。
章子怡成功帮我去掉了欲界颠倒（误欲界善法为敌，误恶法为友）。
狂妄自大的妄薄隐藏。
妙吉祥菩萨来到地球。
证专情。

248

第一二章 佛王中王心

度人为重。度人比统一全球重要。
自知思维。

1.7
残忍长虎牙（尖牙齿）。
百亿富翁的思想。
因果法则就是上帝。
他心通关闭。
乱七八糟的心想别人用他心通是读不到的。
中央领导人有一些都不能达到最顶级，一个直接的原因是因为相貌不好，而相貌不好的根本原因则是才
很好，但德未跟上。如果德跟上，就能当最前面经常露面的那些国家领导人。
偏执是自杀的一个原因。
神仙只能达到七地菩萨的法力，魔王只能达到十地菩萨的法力（因为不平等视人）。
不能帮助的同情意义不大。
以后执政后恢复中国的传统一夫多妻制。哺乳动物都是这样。观世音菩萨也说这是对的！
别人狂躁症的时候别理他。
波旬帮我伤了割喉男的右手无名指上面两节。派人（张兵）帮我捅了一特异功能转毒药到我胃里的人一
刀（1.25 厘米深）。
开始两颊长武力须了！
外国的一米比中国的尺寸好，因为一立方米的水是一顿。

249

“苦是苦，”萧劲光很实在地回答，“但如果不革命更要吃苦。与其受压迫、奴役之苦，不如为自由解
放区吃苦，这种苦吃得有价值。”
李康达是贾裕转世。
毛主席封十大元帅十大将的时候，有些问题于是把贾裕找去谈话。毛主席跟他说元帅一职现在只剩下最
后一个啦，问贾裕看怎么办。贾裕很中肯地说：“那我就不做了嘛，当个元帅还是个尾巴，我宁当将头
不当帅尾。”于是贾裕最后被封为大将军衔，排名第一。
什么都追求一步到位就成为智障。
美国有嗔心薄恶法。
证传世之作境界。
十八罗汉中笑狮罗汉对政治感兴趣。提醒我暂时不要接触曹芬。
朱德辉帮我击败弄伤了我将来的三个敌人，一个是美国邪恶科技党首领丘吉尔转世，一个意大利黑手党
副手，一个犹太黑领。
赵薇灌顶加持我使我色界他人法从无改成了空。梁咏琪灌顶帮我去掉了自大薄隐藏。

朱德辉 28 亿，梁咏琪 18 万，岳阳割喉男子。
“梦中明明有六趣，觉后空空无大千。”

=====
不少人喜欢算命。但是，世间上很多的算命先生，第一没有修养，第二没有明白因果，第三不通透缘分，
结果他们不是成全一个家庭，反而是捣乱一个家庭。

=====
一切知智圣者前一次帮别人挡卫星激光，得到了对方真心的感谢，获得了元神。

1.8 和妈妈去了一趟大云山，回来时走雪地远路。
美国开始造宇宙航母了，我投资了 21.56 亿美元。

250

第一二章 佛王中王心

都全球造宇宙航母了，还打仗干嘛。
杀阿罗汉的人应杀掉。不是儿戏玩笑。两杀阿罗汉人被杀。
无间地狱里的人也可以度。
比丘背影图。
证了阿罗汉果才不讨嫌。
修出了法身！一气从胸腔头顶升起而出，可以瞬间转移到任何天眼可见的地方，看清那里的环境。一气
化三清。

1.9
“你的才华没地方用了.都横溢了.” ^_^
不骂人了。

波旬帮我找回了阿罗汉十结的秘密，送了 1200 万美金，正好也是支持他。近证了统一全球。

瞬间转移特种兵帮我惩罚了重伤几个人。送了 26 万人民币。

高中时军训射击，我是全校第 5 准的！

1.10
刘亦菲会嫁给我了！
李嘉诚谈儒教缺点。
女人做了坏事要坐牢，同样的道理，女人做了大坏事大错事一样要受处罚。

乔布斯送了我 300 万美金，后退回 25.53 万。说我欢迎我到他的公司工作！

251

轩辕互动的总裁白熊也欢迎我回到他的公司！
特种兵帮我搞定了岳阳黑社会的几个人。
没做亏心事就不怕心脏抓碎。

美国临时总统 Jesse Jackson 想和计划投原子弹到中国，我们（我，贾庆林，赵志勇士）把他们搞定杀了。
别人计划想搞你的鬼（骗钱绑架之类的），你就会有心神不安的感觉。
快活是戒禁取只一半的体现。

"To be a better man!"
《拳霸》

http://movie.douban.com/subject/1308713/
1.11
瞬间转移战士帮我伤了一个长舌妇（伤了她的舌尖等处）。
他心通告诉习近平装替身，平时替身装得比真身还像真身，习近平就装得比替身还像替身，成功从抑制
大脑活动的电椅上脱身，之后成功获得执权。
瞬间转移卫士为我带枪站岗防止岳阳黑社会。
分身神通对应的科技就是克隆人。
学完了一切佛法就成佛。佛是世间解，一切世间法都学了都懂的！
加持就是想像对方和自己身体重合加持自己，或者自己身体和对方重合加持对方，但只有同性别才可用。
异性则是想像手盖顶，即灌顶支持对方。
胜上幢菩萨来到地球，指点我们服装业的发展！

252

第一二章 佛王中王心

你精神上很累别人会反而看不起你的！
有三个心和我一直相通的人，汤浩，程勇，朱德辉！
《佛说施饿鬼甘露味大陀罗尼经》

=====
作契者彼善男子现身当得十六种功德。何者为十六。一者寿命长远。二颜色姝美。三气力充盛。四心常
欢乐。五辩才无滞。六者恒无饥想。七口中香洁。八人皆敬仰。九天神侍卫。十毗舍遮鬼现形供给。十
一身无疾患。十二威德如王。十三恶人恶鬼见皆生喜。十四得千轮王福。十五梦见诸菩萨罗汉。十六所
生之处世界震动。

=====
吃别人的吃多了，长的肉很恶心。
有报复心也不报复。
证勇争第一！

=====
有时候一句话就可以让你充满力量……

2010 年 6 月 5 日 | 分类: 电影台词 | 标签: 励志电影, 励志电影台词, 经典台词
我们要学会珍惜我们生活的每一天，因为，这每一天的开始，都将是我们馀下生命之中的第一天。
——《美国美人》
做人如果没有梦想，那跟咸鱼有什么区别？
——《少林足球》
人生不如意的时候，是上帝给的长假，这个时候就应该好好享受假期。当突然有一天假期结束，时来运
转，人生才真正开始了。
——《悠长假期》
世事不能说死，有些事情总值得尝试。永不轻言放弃，前方总有希望在等待。
——《放牛班的春天》
努力！奋斗！
——《喜剧之王》
我走进丛林，因为我想生活得有意义，我希望能够生活得深刻，汲取生命中所有精华，而不是当我死了
的时候，发现自己从没活过。
——《死亡诗社》
有些鸟儿是不能被关在笼子里的。

253

——《肖申克的救赎》
生命中充满了巧合，两条平行线也会有相交的一天。
——《向左走向右走》
如果，我多一张船票，你会不会跟我一起走？
——《花样年华》

=====
=====
活着是美丽的风景，死了依然是栋梁之材

2010 年 6 月 4 日 | 分类: 名人对话 | 标签: 俞敏洪, 励志, 生命
俞敏洪即兴励志演说:
我们每个人都需要自己的成长空间，我们的人生活方式有两种方式，第一种生活方式是像草一样活着，
你尽管活着，每年还在成长，但是你毕竟是一棵草，你吸收雨露阳光，但是长不大，人们可踩过你，但
是人们不会因为你的痛苦而他产生痛苦，人们不会因为你被踩了而来怜悯你，因为人们本身就没有看到
你。
所以我们每个人都应该像树一样成长，即使我们现在什么都不是，但是只要你有树的种子，即使你被人
们踩到泥土中间，你依然能够吸收泥土的养份自己成长起来，也许两年三年你长不大，但是十年、八年、
二十年，你一定能长成参天大树，当你长成参天大树后，遥远的地方人们就能看到你，走近你，你能给
人们一片绿色，一片阴凉，你能帮助别人，即使人们离开你以后回头一看，你依然是地平线上一道美丽
的风景线。树活着是美丽的风景，死了依然是栋梁之材，活了死了都有用，这就是我们每个人做人的标
准和成长的标准！

=====
=====
武侠中的哲理艺术
地点：东邪西毒
人物：欧阳峰 洪七 黄药师
原来武侠可以充满哲理，关于死亡，关于爱情，关于人生。
欧阳峰：为了一个鸡蛋而失去了一只手指，值得吗？
洪七 ：不值得！但是我觉得痛快，这才是我自己。

_______________________________
洪七： 不知道过了这沙漠，后面会是什么地方？

254

第一二章 佛王中王心
欧阳峰： 是另外一个沙漠。
欧阳峰：每个人都会经过这个阶段，见到一座山，就想知道山后面是什么。我很想告诉他，可能翻过山
后面，你会发现没什么特别。回望之下，可能会觉得这一边更好。

_______________________________
欧阳峰：其实杀一个人不是很容易，不过为了生活，很多人都会冒这个险。
欧阳峰：这年头这么乐意花钱杀人的人，不太多了。

_______________________________
欧阳峰：每个人都会坚持自己的信念，在别人看来，是浪费时间，她却觉得很重要。
黄药师：她说人最大的烦恼就是记性太好。如果什么都可以忘了，以后的每一天都将会是一个新的开始。
你说，那多开心。

=====
温商：从来就没有什么救世主，靠山，山会倒；靠人，人会跑；靠自己最好。靠自己才能自己主宰自己
的命运。
我的一生最美好的场景
就是遇见你
在人海茫茫中静静凝望着你
陌生又熟悉
杜萌萌：为什么有的人完全不顾他人的感受，说一些伤害人的话？
齐旭：那是因为他们内心不够阳光，因为内心阳光的人会懂得去说一些给人温暖的话。
郑波：咱们把那个店面租下来，开个糕点店。
高燕：你也不问问租金多少钱，赔死你！
郑波：哎呀，有赚肯定有赔！你咋老想着赔呢，怎么不想着赚钱啊？
小刀：哈哈，波儿的心态真好。
郑波：就是嘛，打人肯定有被打，当爹的也肯定是儿子……
卡罗琳：为什么不去做手术？
亚当：医生说要把我的心脏换掉，那样我就不能爱你了。
卡罗琳：（笑）傻瓜，你是用心爱我，而不是用心脏爱我。
细微处发现科学，细微处见佛法。最好的政治人民感觉不到政府的存在，最好的佛法真行也是一般人感
觉不到，但影响最大。

=====
255

缅甸帕奥禅师还未证阿罗汉果（戒禁取心结未破）。他不听他人劝告头得紧箍。如此下去以后会生为地
狱道！
图片见： http://online-dhamma.net/anicca/books/ncdaszt/Pa_Auk%20Sayadaw-09.jpg
马欣德尊者是证了阿罗汉果哈！
版主回复: (2011-1-7 6:37:1)
帕奥禅师今天晚上念好了南无宝有如来，肯定会速证阿罗汉果了！大家要原谅他哈！

=====
打架最多 1 打 8。
别人要害你你心里就焦躁。

170 几的智商用 vim，180 几的智商用 emacs。
1.12
见到了胜有幢菩萨！是女生！她来自打斗世界。刘亦菲帮她去掉了嗔心重证嗔心薄，毛怡婷帮她证了嗔
心无！
美国一颗导弹打过来，之后又非常方便地按返回控制键返回了。
政治家就是平时模拟想像出各种恶法再想出相应的反恶法。
泰拳是致死拳法。
无嗔拳法。
天才教在韩国和意大利发展得很好了！以后都要皈依佛教！
无聊时乱说话。
证认可欲界善法。
华氏菩萨用教诫神变帮我去掉了邪慢，卑慢，慢过慢！

256

第一二章 佛王中王心
腾讯一女主管被撤职了！因为把别人带坏。
今天比赛，同等体格，放松规则，泰拳打赢了散打！

一智商 185 的基督教徒被我们重创。
有一基督教徒被我们重伤，喉部割重了，他过去世时是我弟弟，内心善而求真。证入佛八地最净普觉智
藏能净无垢遍无碍智通地，不再伤人。

=====
人内心对残害同类是有障碍的，就像个安全阀。这可以阻止人类自相残杀。

=====
韩国天才教分教主会瞬间转移了，在中国转了一下。
证九地佛照明地！
惩罚别人不如感化他。

=====
穿出自然和美感，穿出个性和风采，穿出自己的心情，穿出自己的风格，自己穿着舒服，别人看着舒服，
这才是潮的内涵和展现！

=====
去掉了色界他人法妄想！

1.13
耶稣的向善之心感动了十二门徒。
过去世为识无边处定多智菩萨，参加佛的法会，觉得道理听不太懂，就哐哐了两下。
勿追念过去，莫盼望未来；过去已过去，未来尚未至；
现在所生法，当处即观照，了知修习彼，不动又不摇。
热忱今日事，谁知明日死？不遇死大军，此事绝无有！
如此热诚住，日夜不懈怠，此一夜贤善，寂静牟尼说。

257

=====
丑恶的基督教！
首先仅仅是信我者得永生，不信我者入地狱这一教条。就足以使贫道鄙弃乃至鄙夷基督教，如果你是个
基督徒的话，贫道问你一句，你过世的亲人之中有不信耶稣的吗？那么他生前有做过什么罪大恶极的事
情吗？他是否在地狱受苦？仅仅因为他没信基督所以哪怕他日行一善也要入地狱吧？这种教义是恶毒的
可怕的诅咒！
假如你要成为基督徒，你就必须相信地狱的存在，就必须相信你不信教或没有入教的亲人朋友不管他们
多么的善良，仅仅因为不接受所谓的“福音”就注定要在地狱里受永远的折磨。如果你的亲人朋友还活
着，你还可存有一丝劝他们入教得救的希望，尽管这种希望未必能实现。而如果你的亲人朋友已经去世，
你就只能眼睁睁看着他们在地狱中受苦受难而一筹莫展。如果信的是道教，你还可以超度死去的亲人朋
友，但是基督教不给你这种希望。
假如你要成为基督徒，你就必须泯灭了良知，硬起心肠去相信这一幕惨剧的存在，去面对你的父母、爷
爷奶奶和列祖列宗在地狱中的永远的无法拯救的折磨。因为在清朝以前你的祖先们肯定没有信过上帝！
耶酥说得不错，如果你不恨你的父母，不恨你的兄弟姐妹，不恨你的亲人朋友，你不能成为基督徒。
我永远不会成为基督徒，因为我爱我的祖先以及亲人和朋友，不管他们活着还是死去。我也不知道作为
一个中国的基督徒，你们清明节或重阳节是否会去祭拜故去的先人和祖先。祭拜一个去世的亲人不是什
么迷信无知，而是一种承诺，去世的亲人生你养你，关爱你教育你，你祭拜他们是在表示一种承诺，一
种今生债来生偿的承诺，他们生养了你，教育了你，所以你欠了他们债。祭拜是一种缅怀，是不忘亲恩
的一种举动，如果你觉得他们活该为你一辈子受苦受累而不用得到偿还，那么你已经成为一名合格的基
督徒了。基督教早在唐朝就传入过中国，当时称为景教，唐朝的皇帝们也很关照这个外来宗教，但基督
教大规模的传入中国是在鸦片战争之后，西方的国家他们贩卖鸦片给我们中国人，同时来宣扬他们的宗
教，他们一手拿着面包牛奶，一面指着地狱说，不信上帝就要到地狱受苦！他们说上帝是仁爱的，难道
上帝教他们贩卖鸦片给中国了？基督教对活着不信它的人都是充满了仇恨和诅咒，“你们去充满你们祖
宗的罪恶吧，你们这些蛇类，毒蛇之种，怎能逃脱地狱的刑罚呢。”说着如此恶毒的话语的人，竟被打
扮成了爱世人的救世主！在经文中我们可以反反复复读到的是对不信者的明明白白的诅咒：“说话干犯
圣灵的，今世来世总不得赦免。”
“你们这被咒诅的人，离开我！进入那为魔鬼和他的使者所预备的永火里去。”
“倘若你一只手叫你跌倒，就把它砍下来；你缺了肢体进入永生，强如有两只手落到地狱，入那不灭的
火里去。”
“信子的人有永生；不信子的人得不着永生，神的震怒常在他身上。”
“我实实在在的告诉你们，那听我话，又信差我来者的，就有永生，不至于定罪，是已经出死入生
了。”
“凡称呼我主啊，主啊的人，不能都进天国；惟独遵行我天父旨意的人，才能进去。”

258

第一二章 佛王中王心

“因为人心里相信，就可以称义；口里承认，就必得救。”
“人若不常在我里面，就象枝子丢在外面枯干，人拾起来，扔在火里烧了。”
“为罪，是因为他们不信我。”
“我必不可怜，不顾惜，不怜悯，以致灭绝他们。”
“人子要差遣使者，把一切叫人跌倒的和作恶的，从他国里挑出来，丢在火炉里；在那里必要哀哭切齿
了。”
说着如此恶毒的话语的人，竟被打扮成了爱世人的救世主！如果你想成为基督徒，你就必须认为你的父
母，兄弟姐妹是邪恶的，不管他有多么善良。
欲灭其国，先去其史！这是一种文化的侵略，是根本上的瓦解一个民族的底蕴与精神！

=====
=====
耕者婆罗豆婆遮经
如是我闻。从前，世尊曾经住在摩揭陀国南山一个名叫爱迦拿勒的婆罗门村中。那时，正值播种季节，
耕者婆罗豆婆遮婆罗门的五百架犁都套上了轭。这天早上，世尊穿好衣服，带上钵和袈裟，来到耕者婆
罗豆婆遮婆罗门干活的地方。那时，耕者婆罗豆婆遮婆罗门正在分发食物。世尊走到分发食物的地方，
站在一旁。耕者婆罗豆婆遮婆罗门看见世尊站着乞食，便望着他，说道：“哦，沙门！我耕田，我播种，
耕了，种了，我有吃的。沙门！你也应该耕田，你也应该播种，耕了，种了，你就有吃的。”“婆罗门
啊！我也耕田，我也播种，耕了，种了，我有吃的。”“可是我们不曾看见世尊乔答摩的轭，犁，犁头，
刺棒和耕牛。”世尊乔答摩又重复说道：“婆罗门啊，我耕田，我耕种，耕了，种了，我有吃的。”然
后，耕者婆罗豆婆遮婆罗门用偈颂对世尊说道：

76.“声称自己是耕者，我们未见你耕种，请你说说耕种之事，让我们知道你如何耕种。”
77.“信仰是种子，苦行是雨水，智慧是我的轭和犁，谦逊是犁把，思想是辕轭，意念是我的犁头和刺棒。
78.“控制身体，言语谨慎，饮食有节，我以真话作砍刀，柔顺是我的解脱。
79.“勤奋是我驾辕的牛，运载解脱，一直往前，永不返回；到达那里，没有悲哀。
80.“进行这样的耕种，它结出永恒之果；凡这亲友耕种的人，他摆脱一切痛苦。”
然后，耕者婆罗豆婆遮婆罗门用大金碗盛满牛奶粥，递给世尊，说道：“请世尊乔答摩吃牛奶吧！
世尊是位耕者，因为世尊乔答摩的耕种结出永恒之果。”

81.“由吟诵偈颂而得到食物，我是不能吃的。婆罗门啊，那样做，对智者是不合正法的。佛陀们（指智
者们与觉者们）拒受由吟诵而得到的食物。婆罗门啊！只要正法存在，这就是一条准则。

82.“对于灭寂烦恼，摒弃恶习，获得圆满的大仙，你应该提供另一种食物和饮料，因为这是渴求功德者
259

的福地。”“那么，乔达摩啊！我把这牛奶粥给谁呢？”“婆罗门啊！在这神界，魔界和梵界中，在这
沙门，婆罗门，神和人中，我没有看到哪一个喝了牛奶粥能消化的，除了如来，或如来的北子。所以，
婆罗门啊！你或是把牛奶粥倒在无草的地方，或是倒在无生命的水中。”于是，耕者婆罗豆婆遮婆罗门
把牛奶粥倒在无生命的水中。而倒入水中的牛奶粥嘶嘶作响，冒出浓烟，确实，被晒了一整天的犁头扔
进水里，就会嘶嘶作响，冒出浓烟，这倒在水中的牛奶粥也是这样，嘶嘶作响，冒出浓烟。耕者婆罗豆
婆遮婆罗门诚惶诚恐，汗毛直竖，走到世尊那里，向世尊行触足礼，然后对世尊说道：“妙极了，乔答
摩！妙极了，乔答摩！正像一个人扶正摔倒的东西，揭示隐蔽的东西，给迷路者指路，在黑暗中举着油
灯，让那些有眼者能看到达东西，世尊乔答摩以各种方式说法。我要皈依世尊乔答摩，皈依法，皈依比
丘僧团。我要在世尊乔达摩面前出家，我要得到具足戒，”于是，耕者婆罗豆婆遮婆罗门果真在世尊面
前出了家，果真得到了具足戒。在得到具足戒之后不久，可尊敬的耕者婆罗豆婆遮独自过着隐居生活，
凝思静虑，精进努力。不久，便通过自己的智慧，在这世亲证和达到梵行的最高理想，正是为此目的，
善男子们才正确地离家出家。他感到自己已经灭寂生存，完成梵行，做了该做的事，在这世上再无别事。
这样，可尊敬的耕者婆罗豆婆遮成为又一个阿罗汉。

=====
=====
哥哥，谢谢你给我的提醒与教育。
我时常回忆你给我说的话，并用心遵循着。
最近继续感受生活的简单与快乐。
内心很幸福很温暖。：）
希望你和母亲身体健康，保持宁静的快乐！ ：）

=====
好！多阅读书不断增加词汇！加油！

逍遥游 11:01:12
最近如何
胡正 11:02:34
很好！成果很大！
逍遥游 11:02:45
分享
胡正 11:03:22
以后说。六神通全有了，平时用神通做事！
逍遥游 11:04:17
很好
逍遥游 11:04:20
别太耗神
胡正 11:04:40
嗯！
胡正 11:05:48

260

第一二章 佛王中王心
再就是我也修出法身了，呵。
佛法就是向善之法。
让他乱说话说着玩。

一个地方 1 个半月没下雨了，问我能否降雨，一领导说时心诚，之后一龙帮他降雨成功。
美国日本想合打中国，被李长春一个命令搞定：日本海域核潜艇准备。

=====
佛教常识答问：“活佛，并非佛，按照藏、蒙语翻译为汉语，是转世者的意思。”
吃黑钱。丧尽天良。

=====
绅士就是有耐心的狼，把上衣披给女生的人是绅士，本质上仍是耐心的狼而已，结了婚就不一定对你好
了。
据缅甸史料记载，在大城王朝末期，泰拳名师乃克侬东在缅甸军队攻克大城时被俘，囚于缅甸。公元１
７７４年，缅甸王猛拉在京城仰光为大佛塔加顶举行庆典，盛会中安排一场泰、缅拳师的比武。乃克侬
东被迫与缅甸武士做御前较技，竟连克缅甸高手九人，使缅王感慨万分：“泰拳师武艺非凡，以匹夫之
勇，竟连破九人，至十人莫敢与敌，苟非其君王庸弱，彼辈当可免丧邦之痛。”乃克侬东威震缅甸的事
迹，在泰国史上本无记载，而邻邦缅甸史籍上却详尽地记载了此事，因此属实无疑。乃克侬东的事迹为
泰拳历史写下了光辉的一页。历来泰拳馆的拳师都奉乃克侬东为宗祖。直到本世纪五十年代，在披猜．
军拉洼匿警中将的提议下，将乃克侬东扬威缅甸之日（三月十六日），定为泰国拳师节，以纪念这位伟
大的民族英雄。这是后话。

比尔盖兹送了 300 多万美元给我。

=====
哥只是传说
一个人的寂寞，成就不朽的情歌。

=====
认识了一个孩子，他是贤劫明焰菩萨，在大宝法王师子佛之后成佛！赞助了他 143 万。他是阎罗王转世。

261

习近平当中国总统，明焰菩萨可以当日本总统！
胡锦涛的孙女胡玉是不可坏佛，华氏菩萨心法告诉我的。

1.14
证纯情。

262

第一三章 杂记。

第一三章

杂记。

=====
`锺鱼懂了︷ 2011-1-1 20:35:57
哥哥。新的一年，希望你身体健康。
生活得平静而开心。
关于你和妈妈的未来生活的物质基础问题，我会全力以赴解决的。我们是世界上最亲的人。希望你要充
分地信任和理解我。
我现在已经长大成人了，能深刻地理解如何承担家庭责任。家里的一切，我都担当的。
未来的日子，我们家也都会好起来的。希望你不要担心你和妈妈未来的生活。
我会继续全力以赴地好好工作，好好积累和沉淀的。会继续保持高速成长的状态的。以后，有任何想法，
还是希望你继续可以和我沟通和交流。
：）

`锺鱼懂了︷ 2011-1-1 20:38:46
哥哥，我长大了。懂事了。
希望你完全信任和理解我。
我现在，最大的期望就是希望你，妈妈，爸爸未来的生活可以过得健康而简单。 ：）
呵呵，我会继续努力的。我信心十足。
祝一切都好。希望你保持稳定和平和的情绪与思考节奏。

胡正 21:16:37
好！加油！

=====
说父亲而不是爸爸是成熟的体现。
证纯真！

263

=====
胡教主比其他教主（比如老马，太祖）更会写程序，比其他程序员更会写文章。真是复合型人才啊。遇
到个把 RMS 这种变态教主，就跟丫拼人品。
留着没用，真的。教主要是积累几年，再写，能成大才。有些人本来是块料子，成名太早就毁了，例如
余杰。

佩服教主 Linux 方面的才华，文笔倒不觉得很牛。关于他写的那些思考，我仅仅好奇平时生活中他真如
他文字里描叙的那样。
高三把他出的书都给读了，那时能看到的书比较少，看了他的书觉得比韩寒牛，初三看韩的《三重门》。
现在也没怎么发现有关余杰的消息。
记得我看他书第一本好像叫《冰与火》还什么，书名可能记错了。拥有书的那同学说这书在北大可是禁
书（不知真假），于是更强烈地想去读。
科学家会武术，流氓都挡不住！

=====
=====
bin3 学艺录
http://hi.baidu.com/bin183/blog/item/184d593de9971ac09f3d62c0.html
感谢 smallwood 介绍，让我知道这样一个牛人----胡正。精通 Linux，开发了若干有一定知名度的开源
软件。更有意思的是，崇尚自由，喜好哲学，得尼采之风范，敢自称天才著书立说，曾经理想成为
Linux 黑客兼哲学家兼物理学家兼文学家兼...，最终皈依佛学。Kao，这不就是我的偶像吗！

人的一生不就应该如此激情四溢地活一回吗，即使你不是天才。正值 MSRA 实习被拒之际，蓦然回首，
发现偏离理想的道路也不算太少。别再抱怨环境了，强悍的人生同样没有借口。
读书、思考...，向胡正学习~

=====
Ziyuan Yao：当然，还有一种研发效率，像 bram cohen 这样的个人 coder，赊信用卡的帐 1 年，在家
把 BitTorrent 写出来了。
把别人杀了再捞心识借尸还魂复活，这样会有别人不再爱戴你的缺点。
可怜的信仰，可怜的上帝，你们只是为了人类的私欲而出现的罢了。

264

第一三章 杂记。

1.2
=====
Google 前工程师解释为何搜索巨人在社交领域失败
blackhat 发表于 2011 年 1 月 01 日 20 时 20 分 星期六 Printer-friendly Email story
来自价值观不同部门

Google 互联网
前 Google 工程师 Aaron B Iba 曾短暂在 Orkut 社交团队工作过，他解释为何搜索巨人在社交领域失败：
他称，周围大多数人都把社交网站看作是某种形式的娱乐而不是有用的工具。他确信这是整个公司上上
下下的一致看法。Google 当时几乎没人用 Facebook，也不真正理解社交产品。更难以置信的是，
Orkut 社交团队中很多人不用 Orkut 这个产品。与此相反的是，Facebook 工作的每一个人都是该产品的
狂热用户。
那不是重点。重点是如果你不喜欢玩游戏，就没法做好游戏开发者。

=====
女性想吃男性想性

blackhat 发表于 2010 年 12 月 30 日 10 时 48 分 星期四 Printer-friendly Email story
来自稀缺性造成的部门
娱乐
《时代》报导，英国的一项调查发现，25%的女性常联想到“食物”，而男性想到“性”的比例则高达
36%。 英国健康饮食与健身企业 Shape Smart 调查了 5 千位男女，发现平均半小时内有 25%女性的人曾
想到食物，想到性的比例则占 10% ，至于男性平均每 30 分钟联想到性的比率则为 36%，20 人中就有 1
位满脑性幻想。6 成女性表示在另一半面前吃东西会感到不自在，一半以上的女性，在另一半面前宽衣解
带会感到别扭，40％的女性一直想要节食，不过仅有 13%的人在外就餐时会真正选择低热量的食物。

=====
shugelee: RT @marchliu: 世道太乱，钱太难骗，闭门读书去……
=====
不要试图跟 cuthead 讨论逻辑问题，也最好不要看他的回复，他没逻辑出了名的了，跟他讨论不出结果
来。他在奇客资讯纯属给大家洗脑，让奇客成痴客。

=====
=====
世界上有三类程序员，人族、虫族和神族。人族程序员的代码既不性感也不优雅，但他们能利用任何可
负担的工具，让工作顺利完成，他们比较适合创业公司，或是担任公司的技术领导。一个典型的人族公
司是 37 signals。虫族程序员顾名思义是做基础工作的，他们需要现成的 IDE，他们的一切依赖于主宰

265

女王，绝大多数外包公司都是由虫族程序员组成。神族程序员比较稀少，他们的数学相当强，他们使用
的语言是 Lisp 或 ML，Google 的 PageRank 就出自神族程序员之手，他们让 Google 成为一家神族公司。

=====
=====
宝来(12813185) 2011-1-2 21:29:39
言行由心，观其言行，知其心境。无论什么人，说自己修的如何，修了什么成果……等等等等……都会
表现出其相应的言行，这个时候，观察的是他的过失，他的……
但是有一点是我们修学的关键，至关重要，那就是：不贬低她、不唾弃他、不低眼瞧他、不排斥他，当
下的一个觉，也叫正观：他在提醒我，该不该像他那样子，这就是正观正修正念，他就是师，前车之鉴。
这样去觉，当下就没了善恶是非，皆是增上缘，是我们修行的基石台阶。一般来说，修行者不到位，出
现偏差的人往往会有一个表现，很明显。他们都会说：你们这些……你们如何如何……
宝来(12813185) 2011-1-2 21:39:02
修行正觉不失者，有三种。
宝来(12813185) 2011-1-2 21:43:26
一：见到任何人说任何话，任何现象，都不理会，事不关己高高挂起。
宝来(12813185) 2011-1-2 21:47:46
二：见到众生 有慈悲心者，会设身处地的主动帮助解惑。
宝来(12813185) 2011-1-2 21:49:57
三：和第一种人差不多，但是智慧具足，他不会主动去做，帮助人。它只会随缘随机 因人因时因地因根
器不同，应机而说。
白衣草屋居士(342916974) 2011-1-2 21:51:00
宝来(12813185) 2011-1-2 21:54:37
一是罗汉；二是菩萨；三是佛。
宝来(12813185) 2011-1-2 21:57:10
但是，这三种人 都不会说：你们怎样怎样！因为他们都觉悟了一无所得，证得空性 ，平等觉性，所以也
就不会出现人我相众生相的分别。
宝来(12813185) 2011-1-2 22:02:21
无论依止哪个师父修学，这是第一需要观察的。 转自本人某师尊聊天小语。

=====
一种口头传说，说释迦牟尼佛早涅槃了二十年（本来可活 100 岁），把福报留给徒子徒孙，这是佛留给
我们的福报。

=====
266

第一三章 杂记。
狮子深入进羊群倾听羊意，羊群表示不乐意倾诉，它们希望不是食肉动物的大象来采访……

=====
玄漪说: 能够说出的委屈，便不算委屈；能够抢走的爱人，便不算爱人。

逍遥游 23:19:35
你过的还好吗
逍遥游 23:22:46
希望你真的强大起来
逍遥游 23:22:49
经典 有用
逍遥游 23:22:52
但是需要去做过的很好！
胡正：哈，是这样，善强大！
行胜于言，很对！
最近在修改《佛法精粹录》！

=====
长沙一出租司机真牛，给我的人生指了条光明大道，总结的太 TM 精辟了！！！
在出租车上和司机聊得很是投机，慢慢又谈到现在的富二代现在的高房价，司机师傅突然微微一笑，
轻扶眼镜，睛光大放，于是乎有了下面这段堪载史册的训诫，让我虎驱为之一震，瞬间就拜倒了…：你
们现在这些大学生，让我怎么说你们呢。
哦，你们要跟富二代官二代比，凭啥，人家老子吃了大半辈子苦，就是为了把人家后一代后几代的
资本全挣回来，现在人家儿子开上宝马了，娶上美女了，子孙后代的基因改良了，都是他老子一辈子的
辛苦经营换来的，人家这是正二八经的。而且你们越是羡慕嫉妒人家就越有成就感，啊是啊。
官二代也一样，人家老子给人当了大半辈子孙子，为了啥，妈 x 的不就是为了子孙后代？你们老子
没出息，混了半辈子，不是懒的要死就是个死脑筋，反正没想着把子孙几辈子的钱都挣回来，就算想了
也没下那个功夫。拿什么给你们去跟富二代比？你们要比就和富二代他们老子比，争取做富二代的老子，
把家族的责任担起来。
你是南大地，说明你的命真的都好的不行，你敢说你的儿子生下来还能有这么聪明？我跟你说你这
一辈子吃尽苦就有很大的可能就振兴家族了，后代没有你这么好的天赋就算是吃了苦也可能没大的出息。
所以不要跟富二代比，你们不是一个高度的，你们这一辈子根本就不会是同样的人生轨迹，要和他们的
老子就是创业的一代比，他们身上才有真正适合你们的东西。
想想妈 x 的温州人，简直是不要命啊，走南创北，几个人挤在一个三合板搭的隔间里面，一住就是
几年十几年，现在全他妈 x 的大富翁哇。啊你们现在这些大学生牛啊，一两千的工作都不干，一出来就

267

要当白领金领，把搞计算机的都叫 IT 民工，啊这种动脑子坐办公室的工作都嫌苦嫌累看不起，你们到底
要干啥？
我跟你说，只要下的了决心放的下尊严吃的下苦，你就是卖油条起步慢慢搞，只要是有脑子有本事
的，比他妈 x 的金领收入都要好。当金领一辈子都是给别人打工，你自己把小事业慢慢搞大那都是自己
地哎，说不准就挣下几辈子花不完的钱嘞。你儿子就是富二代嘞，是不是？现在钱不好挣，所以得是有
脑子有本事的人才能出人头地了，我们是不行了，你们行不行，也只有自己知道，你说啊是啊…你说啊
是啊???

=====
说得好 天上不会掉馅饼 回报跟付出绝对是成正比 先问问自己付出了多少 做富二代他爹吧~

=====
=====
《钢铁年代》片尾曲主题曲
北方
韩磊和汤灿演唱
我站在高高的山岗上 遥望北方
寒冷穿透我胸膛
我的胸膛
春天里还是鸟语花香
融化的河流流淌着逝去的时光
麦浪 麦浪滚滚高粱红
我仿佛闻到了你身上的麦草香，
北方的冬是寒冷的
总在寒冷中感受你的温暖
北方的秋是热烈的
总在梦中闻到了你的麦草香
我站在高高的山岗上
泪水早已沾湿了衣裳

=====
“他的作品，值得欣赏，他的精神，值得学习！”
拳霸 1。莲花生大士全传。

268

第一三章 杂记。
朱德辉喜欢当各种各样的人，我也是喜欢体验各种各样的心理。所以朱德辉了解各种各样的人，我攻心
术厉害！
阿难在负责造飞碟，即转轮圣王（我）的轮宝。
我出家会有更大的成就？
佛典里强调不应以严刑峻法来治理国家，要以大慈大悲之心感化罪犯，令他悔改。
弟弟：吸取精神食粮 ：）慢慢找到平衡！
每个人都有优点的哈！
实华菩萨来到地球，告诉了毛怡婷瓷器技术。毛怡婷的瓷器公司的竞争对手造的瓷砖好看但质量不够好，
毛怡婷为瓷器拍了相应竞争广告。

1.13 我的星际译王软件项目盗用了其他软件的词库，导致我词汇失忆，一个个付钱太慢不太可行，我请
求闾华佛王中王帮忙，闾华菩萨就用我一个国际股票账号里的钱帮我全部还清楚了，加速时间后只用了
几秒！日本天皇也祈请闾华佛王中王，解决了日本陆地下沉的问题。我由此能统一 1.18 个星球了！
习近平替身派两个人来抓我，在火车上，我祈请闾华佛王中王菩萨，闾华菩萨把列车都弄停了！
反加持闾华菩萨，闾华菩萨由嗔心薄证了嗔心无。
新的美国临时总统恶语谤佛，变成了半哑巴。

明焰菩萨比我厉害！。。犹太富商送了他 2.3 亿美金。
日本民族起源于中国秦始皇的那几千民童男童女，有中国最好的基因，因此形成了一个非常强大的民族。
我们也可以考虑再创建一个最优秀的民族哈！

=====
这就和很多贪官一样，在没抓之前，都是“孔繁森”，而且还各种荣誉一大堆。

=====
发短讯请女生吃饭，别人不回
还有戏吗？
胡正 8:55:34
打电话！
菜虫 8:55:58

269

短讯我已经很真诚了
胡正 8:58:09
短讯不够哈。
菜虫 8:58:41
别人不回是不是就是不同意
胡正 9:00:56
等待哈。女生不能主动。
你打电话！
菜虫 9:01:39
总要给我回个短讯表明态度吧
胡正 9:04:51
女生不能主动哈！
电视主持人杨澜帮我证了邪慢薄隐藏！
你的简单对的道路别人不听就容易自己有恶意眼。
大梵天王和阿修罗王都皈依了我，他们开战时我念心经无上咒，可降冰雹。
四法印是错的，三法印才是对的。大宝法王也承认了！

贾庆林活了 200 多岁了已是定论。
头顶处无头发是霸道邪思的体现。
全球统一，印度最省事。全球各国都统一了，再印度同意加入统一，中日美争谁统一。因为尊敬佛的出
生国家，所以最后统一印度！
民主。国王犯罪一样受罚。王子犯法与庶民同罪，在法律上是刑法规定的法律面前人人平等原则。
如果离解脱之路还很远时修行者的独修不会取得很大的进展，所以就需要僧团中善友的指导和帮助，相
互提携，共同进步。
图解阿含经

=====
贪欲就像吹气球。强化三毒，麻绳吸水更紧。

270

第一三章 杂记。

=====
成吉思汗证无疑解脱大阿罗汉。华氏菩萨用教诫神变作用的。
澳大利亚帮我发射了一颗导弹打中了中国的自制军火内心恶法村。

169 的智商了！哈。
Oracle 甲骨文公司的总裁 LarryEllison 送了我 400 多万美金。
近证四禅！
准备伤一国外人左手食指，后他忏悔，放过。
泰拳打赢了散打。
来自打斗世界的讯奇等菩萨来到地球。送电棒。但有无法充电的缺点。
越南收美国钱想侵扰中国，贾庆林核弹威慑搞定。
美国一人想狙击枪打我心脏，后弄清楚是误解。
德无不备曰圆，障无不尽曰寂。

出 2.2 亿美元伤了全球最坏的 26 个人。牺牲两人，后复活。
不能帮助的同情伤人自尊，所以可能还不如没有。

"百度一下，你就知道。"
释迦牟尼让离车族人跋提不要轻易相信别人的说法，只有用行为去验证之后才能知道对错，充分显示了
佛法的务实，而打破流传的“幻术”妖言。
去掉了邪慢！

271

玩脏是邪慢的体现。
骂别人性无能得被强奸果报。
代表财富的鼻子看空，证不以物喜。

426 万美金买了一颗导弹，炸了意大利种植毒品和卖黑枪处，伤他们 2700 万。
密宗认可愿大，慈悲心大。
和平演化。
释迦牟尼佛重新入轮回了，发愿用军队使天下太平，修的佛号为胜佛。
去掉了杀意。

再过 12 年我们就四十岁了！
勤修智慧。

学富 4.2 车了，呵。
菩萨境界不是凡夫可以测度的！
美国原子弹解释。
李洪志被念好南无宝有如来，可速证阿罗汉果了。

出 2.6 亿惩治全球诈骗犯。

1.16
狡猾是恶趣！去掉了无色界狡猾！
毛泽东：世界上有三种人，损人利己的人，不损人的人，可以损己而利人的人。我的母亲属于第三种人。

272

第一三章 杂记。

不是那种粘着男性的女人。不是只会缠绕丈夫的女性。
死不足惜，惟愿润之革命早日成功。我死后，不做俗人之举，不需要一般人那样办任何葬礼仪式。
女子为革命而丧其元（头），焉得不骄。
许多时候再风光无限的女人如果靠男人讨生活也会把自己变的很悲惨。

http://software.solidot.org/article.pl?sid=11/01/15/0559234
星际译王使用的 gpl 协议吧.....那么 谁都可以开发
是不是我改了两行内核源代码，就可以说内核是我开发的呢？
傻逼！改了两行内核源代码，你当然可以不知廉耻地去跟每个人说你在开发 Linux ，但是这和 Linux 是
你开发的是完全不一样的概念。

sb 就是傻而且还自以为是。
看书，不出门，打碎岳阳黑社会老二左膝盖骨。
我的首位替身被杀。打施瓦辛格一顿。
念好南无嘉运如来，可破金刚经四相！
探手罗汉告之我我以后可能为毛怡婷杀光两批人的事。

拍 A 片的原则，如果出钱对方愿意拍就可拍，但如果对方不愿意拍，就不能强迫强行迷药拍。邪淫 A 片
要烧掉毁掉。
尹李辉打电话给我邀我去太阳城玩！他是没有背叛我哈！
有广度优先（博）和深度优先（专）结合的搜索算法。汤浩就是专和博同时进展。
好东西都是聪明人用大愚功夫弄出来的。
弹脚是身处顺境但过急的体现。

273

天才哲学 681 万卖给韩国，送一人 166 万，送一人 1.6 万，送韩国阿诚 20 万人民币。
得愧心，证七圣财。
不能节约得变态。有的人是不可能过低贱生活的，你节约会使其怒躁愤怒！不过可以合理节省。
佛的眼里只有无明众生，没有坏人。
特异功能远程转物的人终于知道做点好事了！以前是传坏药到别人胃里。

1.17
苍蝇来四次则杀。苍蝇来了，你赶走，苍蝇又来了，你又赶走，苍蝇又来了，你又赶走，苍蝇又来了，
这时你就要杀死这只苍蝇了！
理解了大魔王心。最讨厌母亲节约。
大仁心度美国大魔王。近证九地佛！

朝鲜政变成功。天才教伤朝鲜头子。瞬间转移特种兵支持。我方牺牲一人，送 716 万，后复活。
宋吉广是大梵天王转世。
毛泽东转世，他的妹妹是杨开慧转世。
大宝法王是九地照明地佛。
李长春也是我的分身。胡锦涛不是我的分身。

=====
爱因斯坦并不是作为著名物理学家而闻名，而是他的奇谈怪论和他的发型——据说是位美女理发师为他
设计的，我没看过《相对论》，据说是他在泡妞时得出的副产品(泡妞时感觉时间过得无穷快)^_^

=====
科学: 研究称年轻人更渴望自尊

274

第一三章 杂记。

blackhat 发表于 2011 年 1 月 13 日 13 时 45 分 星期四 Printer-friendly Email story
来自不要迷恋部门
评论
路透社报道，俄亥俄州立大学和布鲁克海文国家实验室的研究人员发现，相比性、领到薪水、看望朋友
或吃到自己喜爱的食物等令人愉悦的活动，大学生们更愿意聆听赞美或在考试中取得好成绩。研究领导
人、俄亥俄州立大学沟通和心理学教授 Brad Bushman 称：“简单说参与研究的人都迷恋自尊是不对的。
但相比我们研究中涉及的其他活动，他们确实更倾向于迷恋自尊。”他对结果感到震惊。报告发表在
《个性期刊》上。

=====
其实杀人是很容易的，只要枪放在头上，砰！一声就好了！
人家说：你一定很爱你的祖国。我会答：我没有祖国、我的人民抛弃了我，我也抛弃了他们。

=====
《*经》是伪经。度作者出了地狱。
刘亦菲证了中道。

岳阳护法王凯。美国 586 万使岳阳一些人成了汉奸。打汉奸。赠王凯 683 万。
所有案子都可破。用他心通、宿命通、天眼通。
我们所有众生和世界都是属于毗卢遮那佛的身体，世界是细胞，众生是染色体。
发一导弹，被毁，又发一高级导弹，撤回。之后盗亦有道李瑞又发一俄罗斯导弹打了位于中关村的北京
银行地下的银行数据柜。后面又发了一颗导弹打另一处数据柜，失败导弹被毁。
近证空无边处定！
刘德华是无心小独觉九地辟支佛。

一句平常的体己语。“兄弟，是你的妄想”。送 27.53 万给杨忠凡。

美国出 1.8 亿杀我。2.7 亿岳阳人打败了美国派。

275

原子弹差点炸了一欧洲内心恶城市。地球上最坏的城市里也有内心善的人，所以一律不投原子弹。同理，
邪恶军队（只有几十几百个内心恶）也不太投。

A 片党要铲除！胡锦涛总书记的正见！
我们（胡锦涛）打败了 A 片党。碎左颧骨。

有人预言我会有 616 个女朋友！应该不是！1 到 7 个就好了！

1.18
朱虹颖电话联系。
无色界天人远看是一个小点小星星似的，近看则是一小片云。
瞬间转移特种兵的领导人是广目天王转世。我们叫他增广。
（无色界天人）伊斯兰教真主转世为人了！
念好了南无妙如来。
搞定了朝鲜原领导人，重伤之。

搞定了 A 片党首领，击碎他左颧骨，凶狠则打他的左颧骨之下部分。
有没有男朋友可以打电话从听声音听出来。
替身没有暗杀的权力。
阿罗汉不落三恶道，杀阿罗汉落无间地狱，那阿罗汉杀阿罗汉呢？答案是阿罗汉杀阿罗汉不可能发生。

送以色列粮食。我送了 5300 万美金。后补加了 216 万送面粉。
近证识无边处定。

276

第一三章 杂记。
《李斯全集》。
笑话是以前听说过笑过就不会再次笑了。
土豆治重金属中毒，鱼肉治头痛。

Ziyuan Yao - Buzz 多年前就知道，研发效率最高的是 military，其次是 industry，再次是 academia.
当然，还有一种，像 bram cohen 这样的个人 coder，赊信用卡的帐 1 年，在家把 BitTorrent 写出来了。

妈妈去掉了掉举结。

戴劲<daijinmail@gmail.com> 2011/1/18 10:40:44
哈 岳阳这么大雪？
喻谦(26653526) 2011/1/18 11:12:04
是啊是啊
戴劲<daijinmail@gmail.com> 2011/1/18 11:14:20
这个回音... 证明岳阳真远...

天动地静 2011/1/17 21:24:57
您觉得我做什么职业比较适合？老师怎么样？
胡正 13:11:21
很好！
还可以当科幻小说家！
加油！
天动地静 13:30:48
没有工作我感到有压力，要不我就学习当老师吧？
胡正 13:31:21
好的！内心善的人当老师好！

付超群 - Twitter - 公开 - 已忽略

fuchaoqun: 有远见的公司，应该尽可能的将自己的技术开源，对公司形象提升有巨大作用，可能还会有

免费的开发者、测试者，最重要的是潜在的未来员工，他们已经熟悉了相关技术，入职后自然很快上手。

Hu Zheng - 赞！就像 John Carmark 每次都把 Quake 的上一版本开源一样！

277

Ziyuan Yao - Buzz 不公开 - 已忽略

RT: 苏联生物学家李森科在宣扬他的" 获得性遗传理论"。物理学家朗道站起来：您的意思是，如果我们
割掉一只牛的耳朵，并把它后代的耳朵也割掉，总有一天我们就能培养出一种不长耳朵的牛？李森科回
答：对。朗道说：很好。那么请您解释一下为什幺女人在出生时都是处女？
天才很精进，相貌变得很快。
大伪善我还识别不出来。

我的远见是 384 年。
十八罗汉其中一个懂瓷器，帮了毛怡婷的瓷器公司。
我不是闯王李自成。也不是庞统。
天动地静 加油！
王凯内心恶眼神，左眼被刺伤。
见曹芬，让她发了独觉心，念好了宝有如来，证了中道。
预证恶快报。
有一个明华菩萨教诫神变让我不忽略三禅思维，对复杂思维迎难而上。

见到了阿诚的将领亮凯。请人帮他念好了宝有如来。4.6 亿美金转给了阿诚。
差点见到了妙吉祥菩萨，女生。
别人的卑慢卑下不要接受。
超市等待不争不挤在中间等很久使他人生解脱智见。
见到了岳阳原黑社会老大的妹妹。车上和肯德基遇到了两次。

278

第一三章 杂记。

在焦点迪吧认识了女生万国红。
大势至菩萨成为因地菩萨了！介绍了大势至菩萨弟子王明和万国红认识。王明说要定了，开始准备让，
后来发现过去世周瑜、杨修（我）的因缘而肯定会追求万国红了！
万国红是目前地球上最美丽的女生之一，全国排名第二哈。
大势至菩萨比我厉害！

光明菩萨（贤劫第 92 佛）即万国红。胡锦涛的孙女胡玉是不可坏菩萨。
幢装菩萨懂克隆术。

气死我了！地球上有 27 个我目前会追不到的女生。过去世我为一傲慢杂色鸭子，她们是其他的白色鸭子
转世。
阿难负责造轮宝大飞碟，展示了十几秒钟。他们将一处空间变小，内部广阔。
岳阳黑社会新老大被我方（瞬间转移特种兵）枪杀。

1.19
韩国天才教保护我，和岳阳黑社会及朝鲜日本斗法，中一手榴弹，牺牲 13 人，亮凯也牺牲，后基本捞心
识全复活。拜死了岳阳黑社会 43 人。
陈蓉懂事：菩萨救度众生的大任务。
日本也供闾慧菩萨，证全球统一局势。
澡华菩萨来到地球，澡华菩萨擅长造大飞机。

韩国金刚勇士 16 人！

摩尼宝珠相当于 30 亿美元。

279

1.20
有一龙（可变为人形）为我让岳阳下大瑞雪供养我，回报了 2 万多元！

刘亦菲是 9 地能照明地佛。
证一半欲如意足，会活 103 岁了！
去掉了废话。预证意无失。
预证入十地佛！
佛制定日中一食戒的一个主要原因是每日三餐会过于频繁而打扰民众生厌。

0.57 亿 金刚勇士。
朝鲜来到两狙击枪手。花 116 万解决问题。

降龙罗汉又变成一几岁的小女孩来告之我躲危险。供养 2000 多万。
乱说话令人不爽。

万国红的生日是 1986 年 7 月 21 日，欲界一切知智得知的。万国红 26 岁左右。毛怡婷是 7 月 13 日，会
神变（变成其他人的样子）。刘亦菲是 1987 年 8 月 25 日。

18 罗汉其实是 16 大阿罗汉，笑狮菩萨加入了他们就是 17 人，因分为政治，医学，神变身度人三个类别，
有了少量不同意见，后笑狮罗汉计划退出。金转轮圣王是除成佛外普渡众生最好的方式。

日本用时间加快机，科技已经超前我们 30 多年了！

我会花 250 万追到万国红！ ^_^
装恶不好！
不知不觉去掉了无色界自以为是。

280

第一三章 杂记。

庄子国家为剑是编的，实际对话不会有那么顺利和厉害。美言不信。
来了个假胡正（张堪），有一切思维智，会模仿我的思维和语气。他没有一点妄想症的迹象，所以是假
的哈。
我的七个女朋友中的三个女生肯定会嫁给我了！我会最先和毛怡婷结婚。再就是刘亦菲和妙吉祥菩萨。

十六大金刚勇士和岳阳黑社会战斗，我方牺牲 1 人，后复活，1 人中毒品，念南无嘉华菩萨恢复。对方死
了 13 人。
毒针也有这样的智力。中一支致命毒针后，先后弄来了两支针，一支是毒针一支是解毒针，你分辨不出
来，这时有一个 100%保险的方法，就是两支针都注射，因为解毒针能解 1.7 支毒针的毒，剩下的 0.3 份
的毒药不会致命，你只会多休养睡一两天就会恢复醒来。上次朱德辉就是这样救了我一命！注射毒针后
弄错又注射了一只毒针，后注射了解毒针。

岳阳警察帮我对抗和捉了黑社会。37 万。

1.21
我前世为陈毅，送了犹太国家人民 3.14 亿（那时很值钱），所以有今世犹太富豪送我 200 多亿美金给我
的因缘和福报。

投分身最多投到 7 层地狱，第八层和无间地狱无法投分身。

560 多亿美金支持为我造轮宝大飞碟，用来买稀土矿等等。稀土降价到 0.8。
=====
滥竽充数
齐宣王让人吹竽，一定要三百人一起吹。根本不会吹竽的南郭处士请求给齐宣王吹竽，宣王很高兴。官
府给他的待遇和那几百人一样。齐宣王死后，他的儿子齐湣王继位。齐湣王也喜欢听吹竽，但他喜欢让
他们一个一个地吹听独奏，南郭处士灰溜溜地逃走了。
寓言故事
古时候，齐国的国君齐宣王爱好音乐，尤其喜欢听吹竽，手下有 300 个善于吹竽的乐师。齐宣王喜
欢热闹，爱摆排场，总想在人前显示做国君的威严，所以每次听吹竽的时候，总是叫这 300 个人在一起
合奏给他听。
有个南郭先生听说了齐宣王的这个癖好，觉得有机可乘，是个赚钱的好机会，就跑到齐宣王那里去，

281

吹嘘自己说：“大王啊，我是个有名的乐师，听过我吹竽的人没有不被感动的，就是鸟兽听了也会翩翩
起舞，花草听了也会合着节拍颤动，我愿把我的绝技献给大王。”齐宣王听得高兴，不加考察，很爽快
地收下了他，把他也编进那支 300 人的吹竽队中。
这以后，南郭先生就随那 300 人一块儿合奏给齐宣王听，和大家一样享受着优厚的待遇，心里得意
极了。
其实南郭先生撒了个弥天大谎，他压根儿就不会吹竽。每逢演奏的时候，南郭先生就捧着竽混在队
伍中，人家摇晃身体他也摇晃身体，人家摆头他也摆头，脸上装出一副动情忘我的样子，看上去和别人
一样吹奏得挺投入，还真瞧不出什么破绽来。南郭先生就这样靠着蒙骗混过了一天又一天，不劳而获地
白拿薪水。
但是好景不长，过了几年，爱听竽合奏的齐宣王死了，他的儿子齐湣（min）王继承了王位。齐湣王
也爱听吹竽，可是他和齐宣王不一样，认为 300 人一块儿吹实在太吵，不如独奏来得悠扬逍遥。于是齐
湣王发布了一道命令，要这 300 个人好好练习，作好准备，他将让它 300 人轮流来一个个地吹竽给他欣
赏。乐师们接到命令后都积极练习，都想一展身手，只有那个滥竽充数的南郭先生急得像热锅上的蚂蚁，
惶惶不可终日。他想来想去，觉得这次再也混不过去了，只好连夜收拾行李逃走了。
点评
不会吹竽的南郭先生混在三百人的乐队中装模作样地凑数，竟然可以得到赏赐，一旦要自己凭真实
本领单独演奏时，南郭先生就只好逃之夭夭了。这个寓言比喻没有真才实学的人混在行家里面充数，或
是用不好的东西混在好东西里充数。南郭先生也成了滥竽充数者的代名词。
千百年来，滥竽充数这个故事，一直被人们广为传诵。南郭处士的行为骗得了一时，却骗不了一世。
强调个人应该勤学苦练，使自己具有真才实学。
南郭先生也有很多的优点：能够毛逐自荐，主动请缨，为个人为家庭为事业而出人头地；能够在高
手如林的皇家吹竽乐队中混迹，而不被识破，必有超人的人际关系；能够一眼看透齐宣王的喜好，冒欺
君之罪，以假作真，有超人的胆识，非一般人可以想像；而后主动下台走人，又有多少人能做到呢？

=====
手淫打左手腕。

智商 70 几的人没有思考能力，任何文章在他看来都是一般，道德经，相对论，佛法精粹录等等都是这样
认为。
念南无凌华如来得善方便智。
孔子确实是韩国人，那时韩国是中国的领土。
女性都是说“知道”，男性则是说“明白”。
证漏尽无畏。
强奸三次以上就割鸡巴。一次是忏悔娶她。两次是坐牢。

282

第一三章 杂记。

毛泽东遗物的故事。

=====
毛泽东是中华民族的奇迹！一位真正把马克思主义理论与中国革命具体实践相结合的革命家。一位真正
为劳苦大众谋福利的伟人！在他身上凝聚了中华民族历久不衰的一切精神财富。他是一位真正敢于把千
百年来统治阶级踩在脚下，让老百姓当家做主的大爱之人。中国人民世世代代怀念他！

=====
=====
http://p.club.astro.sohu.com/bp-438521.html#m=b&g=438521&p=6513466
什么面相的人千万不能招惹
什么样的人看似很善良，一旦得罪或惹怒他，即刻可以反目成仇，所以不能招惹，因此交朋友的时候要
注意一下。
一、三白眼的人，冷酷无情 长有三白眼的人，往往冷酷无情，表面看起来对周遭事物好像漠不关心，事
实上很重视个人利益，内心时时关注个人的得失，有着强烈的欲望和野心，因此会为自己的目标不择手
段，如果有人破坏他们的好事，他们不会就此罢休。
二、鹰钩鼻，无情无义 鼻头尖像钩一样的鼻子，一般拥有鹰钩鼻的人，以自我为中心，非常看重个人利
益，比起过程更重视结果，比起别人更爱自己，因此有点自私自利，也可以说无情义，如果鼻子再少肉，
这种人性格古怪，不适宜当朋友。
三、狼行虎吻，城府深，心机重 什么叫狼行，就是人在行走的过程中回头那一瞬间，只有头颈转动而身
体不动，虎吻是此人习惯随时咬牙，远看笑容可掬，近看似怒非怒，笑容不够真挚，或者突然冷笑，言
不由衷。拥有狼行虎吻形态的人，往往心机深沉，难以揣测
四、眉毛间断或散乱，自私自利 眉毛间断的人往往不懂人情世故，容易被周围的人孤立，出现问题也没
有人帮忙，人际关系不好，眉毛散乱的人只会关注自我，不理他人感受，比较无情无义，因此朋友不多，
有此种眉型的人，最好不要招惹，否则容易惹祸上身。

=====
缩骨神功是真的。
因嫉妒而裸露的皮肤颜色，会让他人左鼻孔不适有要流鼻血感。

魔王天的身体能活 36000 年，我们克隆魔王天的人的身体（含长命基因），再转移元神进去即可也活
36000 年！但魔王天的人到了地球就会是地球的寿命！

283

世界上长得最像佛的人。

500 年后全球统一。日本 1200 年后灭亡。美国 3600 年后灭亡。中国 15000 年后灭亡。之后其他星球的
外星人会打进来。

第一层地狱是拳击活动蛮行社会。

告知闾慧菩萨念好宝有如来和佛广名如来，闾华菩萨供养了我 5000 万美金。
搞定了胡锦涛替身（内心恶的心脏，被杀死）及同流合污的替身女主管。我们从私牢救出了真胡锦涛总
书记。
杀掉了国家替身部的女主管，十六大金刚勇士伤她左眼，枪打中心脏。
见到了无依德菩萨派来的女士。有一假胡正骗钱抢色，被我们重伤，钱交给一人退了回去。
见到了妙众菩萨陈蓉派来的替身。

正淫 A 片也不能看，日本大陆下沉实践也是证明了这一点。胡锦涛、莲花生大士都是有此正见！
阿难和日本共享飞碟技术！这对全人类都有利，就像车的普及一样。
全球统一已成定局！
以前我和朱德辉投了四禅星球分身，研制出来了两个超强配合机器人。今天刘丹也投了一个分身，三人
合作研制出了一个单独机器人，可击败前面的那两个机器人。
证欲界他人法一切思维。
以色列的人都被捏成元神珠了而消失了。纵恶不改。
元神被捏为元神球，在里面虚幻享受，之后元神会死去。成佛过一次就捏不成元神球。元神也不是永恒
的。
日本会发展超前科技制造飞碟到闾慧菩萨的那个星球。

284

第一三章 杂记。

7.16 亿 大学佛法系。
功德闯佛！入涅槃 1.3 劫，然后修光明顶佛！

我还有寿命 61 年，会活到 89 岁。因为喜欢我的七个女朋友，可能不会证欲如意足。
国家大业，不可儿戏。
大势至菩萨在修慧华佛！
万国红会长寿 96 岁了！我说法给她听弄好的，去掉了她的消福报红颜薄命命运。
嘉王慧菩萨分身最多！
撒旦和隐身术。
毛泽东：“公者千古，私者一时！”

2010 年国庆大阅兵南京所有电视上都是做了蓝色处理。
167.27 万帮我缴械赶走了朝鲜派来的两名狙击枪手，他们过重杀了其中一人，补钱解决。
我智商 169 了！

阿诚 1.3 亿给十六大金刚勇士到英国买防激光衣和薄防弹衣。
淫导致大陆往中间缩丢失泥土，内心恶法导致大陆空缺下沉。
剥瓜子吃能吃到性质物质，只吃葵花瓜子心就吃不到。

=====
鼻涕妞 2011-1-18 14:52:47
啊不知道您几点上线都 哈哈

285

鼻涕妞 17:35:58
您好
鼻涕妞 17:35:59
在么
胡正 17:36:31
没定的。
在！
鼻涕妞 17:36:45
哈哈
鼻涕妞 17:36:54
请问您 您现在的修行如何啦？
胡正 17:39:09

http://www.huzheng.org/aboutme.php
胡正 17:39:15
哈。
鼻涕妞 17:39:26
是吗 那恭喜您了
鼻涕妞 17:39:34
您现在在修什么？
鼻涕妞 17:39:45
修什么法么？
胡正 17:40:02
修一切知智！
胡正 17:40:21
你是在岳阳吧！
胡正 17:40:23
？
鼻涕妞 17:40:27
不是啊
鼻涕妞 17:40:32
您能看 ip 么
鼻涕妞 17:40:35
我不在岳阳
胡正 17:40:44
在哪里？

286

第一三章 杂记。
鼻涕妞 17:40:50
我在德国
胡正 17:41:21
哈！
你怎么知道我的？看网站？
鼻涕妞 17:41:27
恩
鼻涕妞 17:41:32
我也修啊
鼻涕妞 17:41:37
所以上网看这方面的东西
鼻涕妞 17:41:44
机缘巧合看到你的网页
鼻涕妞 17:41:50
所以加了你 qq 想找你聊聊
胡正 17:42:03
很棒！ ^_^
鼻涕妞 17:42:21
您修的显还是密啊？
胡正 17:43:26
念好一声南无最胜顶如来（这是所有宇宙的最强佛号！）即帮你念好所有一切佛号！念好一声南无佛广
名如来会帮你即时念好非常广的其他许许多多相应佛号！念好南无战斗西方如来可完美战斗力！
鼻涕妞 17:43:41
哈哈
胡正 17:43:45
都学，目前是在自学。
鼻涕妞 17:43:53
哦哦
鼻涕妞 17:43:55
哈哈
鼻涕妞 17:44:28
请问您 何为知智
鼻涕妞 17:44:30
？
鼻涕妞 17:44:35

287

胡正 17:45:02
嗯！
胡正 17:45:07
忙。
鼻涕妞 17:45:19
哦
鼻涕妞 17:45:23
那我不打扰您了
鼻涕妞 17:45:26
您继续吧 哈哈哈
鼻涕妞 17:45:31
祝您修行有成就
鼻涕妞 17:45:39
早登莲台 赶紧回来度度俺啥的 哈哈哈
胡正 17:45:55
好！ ^_^
鼻涕妞 17:46:21
其实我不是来挑衅的。。我是真想和你聊聊
鼻涕妞 17:46:36
我身边没有修行人说自己证果的
鼻涕妞 17:46:49
开悟的 应该是有 但他也没说过
鼻涕妞 17:47:06
所以想和您聊聊天 没别的意思
鼻涕妞 17:47:19
胡正 17:47:57
我这世会是金转轮圣王！ ^_^

http://www.huzheng.org/geniusreligion/ZhengZiYue.pdf
鼻涕妞 17:48:24
谁跟您说的？还是您入定菩萨告诉您的 哈哈哈
胡正 17:48:54
天耳通听弥勒菩萨说的！
鼻涕妞 17:49:05

288

第一三章 杂记。
哈哈哈 您现在在北京吗？
鼻涕妞 17:49:10
还是在别的地方？
胡正 17:49:49
在家乡岳阳！ ^_^
鼻涕妞 17:50:12
哦 岳阳 在湖南吧
鼻涕妞 17:50:18
我这破地理知识
胡正 17:50:21
嗯！
鼻涕妞 17:50:43
哈哈 那祝福您修行精进吧 我下去了
鼻涕妞 17:50:53
胡正 17:51:13

88！
胡正 18:58:53
很高兴认识了你！

=====
社会: 研究发现大学生学到的知识有限
三个月后房价下降。
证理解他人。
老师和医生需用一生去感激！
看胡锦涛大阅兵视频，证不易染快乐。
突然感觉心里有悲情，是朱德辉中了麻醉药和过量安眠药，一政治人想要他的身体而下的命令，后来请
很多人救他，最后闾慧菩萨救好了他，我支援了 3000 万美元。
药师佛的月光菩萨来到地球！

289

近证真诚。

=====
湘江本无忧，因风皱面；长沙原不老，为雪白头。

=====
颜色革命视频。大阅兵视频。
一切知智圣者中毒针，后复活。后在元神球里。

支持华西医院外科部 500 多万。
伤日本恶将。
金刚勇士帮我枪伤了一封佛教文章的官员，伤左肺的左边。又伤了伪善大厦两领头人，杀鸡儆猴。伤了
朝鲜一恶法官员。
越纯真的人越厉害！
毛泽东时代是普遍有红菩提心，但是有兴奋掉举。
以前在湘雅二医院时四禅星球国王（我的分身）转移了四个反导弹过来，非常先进，纯白色美观。还有
一次瞬间转移飞机快速到达目的地，结果消耗过多能量，使四禅星球防护罩失去能量，不料中了阿修罗
原子弹。四禅星球的最高科技是第八识和第九识的算法代码，送到了地球！

=====
《歌声与微笑》
王键作词，著名作曲家谷建芬作曲 。同时为谷建芬代表作之一。

请把我的歌带回你的家,
请把你的微笑留下.
明天明天这歌声,
飞遍海角天涯,飞遍海角天涯.
明天明天这微笑,
将是遍野春花,将是遍野春花.

290

第一三章 杂记。

=====
日本给我传了很珍贵的长高药粉！支持他们 3579 万。
庄子转世发愿，普及文化，使国家繁荣富强，使商业发达，民利百倍，帮助一切善人。

要送 47 万美金给 gnome 项目，要求他们应用程序用 c++编。

上次送了 4 万多美金给 tor 项目。
习近平超厉害，能领导我们兴盛中华，统一全球！
证欲界自己法一切知智即得道，知道自己下一步要干什么。
预证了去掉了内心恶！

1.6 亿支持金刚勇士搜寻全球恶人，打了一处伪善人群，伤了他们两人。
=====
Ziyuan Yao：Google 和 Apple 的最大区别， Apple 的东西精品率很高， Google 的东西半成品太多，
几乎都是半成品，当然 Gmail 是少有的精品
=====
Shuge Lee：在中国内地，很多人的梦想就是结婚生孩子，因此最好在沿海大城市有户口有房有车，想像
力到此为止。他们会抱怨一下中国没有这项自由没有那项保障，但不会真的愿意做出一些改变，或挑战
自己的能力极限。他们会继续通过买房买车来“改善现状”，这在搜索算法上叫做寻求 ...

脱离非法传销组织 tips：上课就睡觉 吃饭就来精神 比谁都吃得多 晚上还要喝酒 酒后就非礼上级 当其他
人在等待营救的时候 你就被开除了。。 via qb
大家一定要好好读书，没事千万别玩休学什么的；一旦休学离校在外了，就再也不会想要回去继续读书
了。

=====
可以把身体观空，让别人天眼看不到自己。再把意识集中到腰部以下的一圈，天眼通就又可看见你。

刘少奇转世，送他 1.72 万。

291

不可坏菩萨（胡玉）教诫神变，使我去掉了装恶。装恶是有时候觉得当好人老实没面子，不好意思。
“不过我还挺喜欢讲毒枭，赌场大佬之类的电影的，挺长见识。”
别装了。我智商很高的！^_^ 正式认真好哈。
看了下，都是你写的？你现在不是转行当作家了吧

Hu:哈，我想当几年作家也不错。
Hu:传世之作，比《道德经》水平高了哈！呵呵，好吧，加油创作！
你是用 c++开发 linux 是吗？
其实这个行业挺好的呀，为什么不专研下去呢？

Hu:爬另外一座高山哈。
你爬的这个高山我只能说...博大精深...呵呵

Hu:赞 ^_^
⊙钟爱 1 生→ 15:10:03
你过得好不
胡正 15:10:15
过得很好！ ^_^
胡正 15:10:19
你呢？
⊙钟爱 1 生→ 15:10:21
那是
⊙钟爱 1 生→ 15:10:26
还可以
⊙钟爱 1 生→ 15:10:32
来我这里玩不
胡正 15:10:42
呵呵。
你在哪工作？
⊙钟爱 1 生→ 15:10:48
长沙
胡正 15:11:18
再看吧，最近都很忙。视频聊天也很好了！
赞！什么行业？
⊙钟爱 1 生→ 15:11:32

292

第一三章 杂记。
建筑
胡正 15:11:49
高才！
胡正 15:11:59
庆贺！
你来北京准备找份什么方面工作呢？又回红帽吧，可以编自由软件！
天书夜读 14:51:46

caiqian 现在是好象升成 manager 了
胡正 14:52:11
听说过，很棒！
天书夜读 14:52:14
你要还在红帽,肯定也升了
天书夜读 14:53:21

cai qian 还是挺厉害的,对 ltp 很熟
胡正 14:53:22

Cool！
天书夜读 15:03:37
和你一谈话，忽然有种开朗的感觉，阿弥陀佛
胡正 15:04:11
多谢夸奖！^_^现在是空谈哈！时间还未到。
天书夜读 15:06:01
嗯，诸法空相
胡正 15:06:12
赞！
最近忙什么着书立说。

证果 7 天后会有容易入涅槃的境界，得生死自在！

我在想……(184829633) 19:04:29
都快要过年了，今天还加班，在去公司的班车上， 我悟通了一个道理。
我在想……(184829633) 19:05:31
信佛，并不是宗教信仰啥的， 而是更加透彻的了解自己，发现自己的孽障，并解除。使自己更明了。

293

FANCY HAN: 通过大哥大发送，详情请访问： http://bigbrotherbig.qq.com/ FANCY
HAN<fancycode@gmail.com> 19:32:51
教主在 我等这一天
等了一年多啊
真是不容易啊

FANCY HAN<fancycode@gmail.com> 22:41:13
入佛教就是为了理解一切吗？
胡正<huzheng001@gmail.com> 22:41:22
是的 佛法包容一切。

FANCY HAN<fancycode@gmail.com> 22:43:16
教主冥想水平很高吧 能感受到别人的想法不
胡正<huzheng001@gmail.com> 22:44:06
当然能，六种神通都基本有了。
究生(310215746) 22:44:25
开悟了没有？教主
胡正<huzheng001@gmail.com> 22:44:53
早开悟了。政府。 对！浪费钱。
不要讨论淫想！
天眼是额头中感觉到画面。
很多事情都被世俗的事情给困扰着
胡正<huzheng001@gmail.com> 22:57:01
升起出离心！等哪天超脱了世俗的束缚，我想那时候才能真正的去修行。
胡正<huzheng001@gmail.com> 22:58:18
也行。
胡正<huzheng001@gmail.com> 22:58:13
我存了 25 万，已经用了 2 年半了。
我行我素(50523559) 22:58:29
呵呵 教主的思维有必要提炼精华 太多的字对于我这样浮躁的人 很难看完 呵呵 人总是对未知的事情，
充满恐惧感
我行我素(50523559) 23:01:37
还充满好奇 “其实心态静了 很难得啥大病 个人感觉 人得病就是因为心态直接影响身体的。“信仰 ？ 我
对自由 充满信仰”
赞！
我在想……(自由，就是能够做自己喜欢做的事情。

FANCY HAN<fancycode@gmail.com> 23:09:04
对 自由不是破坏他人 而是可以做自己想做的事

294

第一三章 杂记。
我行我素(50523559) 23:10:38
首先解决生存 然后解决生活 然后去追求品质 自由 很难的
胡正<huzheng001@gmail.com> 23:11:02
佛法应该是年轻时学，然后用一辈子，又积累到下一世。 这才是正见。
我在想……(184829633) 2011-1-23 11:59:02
我可能还要再成长两年的时间，才能达到你这样的境界，现在自问，是还没到这样的境界。
我目前智商 169。

ANCY HAN<fancycode@gmail.com> 13:45:36
我 18 岁 刚上大学 初中接触编程 KERNEL
胡正<huzheng001@gmail.com> 13:46:06
厉害！
还在提高中。
在家学习三年提高了 3 点智商。
胡正<huzheng001@gmail.com> 13:51:04
统计学人工智能很好！
推荐李开复的《世界因你而不同》！

FANCY HAN<fancycode@gmail.com> 13:53:21
我也爱思考人是如何思考的
胡正<huzheng001@gmail.com> 13:53:42
很棒！加油执行！

FANCY HAN<fancycode@gmail.com> 13:56:12
问个问题 为什么给那些搞计算机的都弄个佛号
胡正<huzheng001@gmail.com> 13:57:18
其他行业的人也是哈。全球排名前一千的精英就是贤劫千佛。
你应该也是！

胡正 20:27:44
你是万国红啊！？
雄中有秀 20:28:16
不是
胡正 20:29:01
是，哈哈！
我非常喜欢你！！！^_^

胡正 19:31:03

295

Hi!
乘风破浪 19:31:19
最近在忙什么呢'
胡正 19:31:47
看电影。修一切知智。
乘风破浪 19:32:29
哦,去年没出来创业吗
乘风破浪 19:37:01
今年有什么打算没
胡正 19:38:01
在忙着实现当职业总统的规划。7 月份回北京。
乘风破浪 19:39:40
强
乘风破浪 19:40:07
我正在朝职业经理人前进
乘风破浪 19:40:59
过年回来后我去香港出差一个月
乘风破浪 19:41:36
学习下他们的管理理念
胡正 19:41:39
很好！
胡正 19:41:56
我去过香港，新加坡。

"不要和副总争辩技术问题，也不要以技术解决政治问题" 《时间管理——给系统管理员》
ZZ: 胡主席请我喝了西北风
“基本算法有 1500 种。”

宝来(QQ: 12813185)
哦，好快啊，什么时候成佛了通知一声啊
胡正<huzheng001@gmail.com> 20:23:51
还差 3 亿多年哈。
大家快修一切知智！

296

第一三章 杂记。
宝来(12813185) 20:25:00
若以平等心来看，众生皆是过去佛、现在佛或未来佛。每个不同的人和物只是表相不同，作用不同而已。
如同钳子、锤子、螺丝刀，只是作用不同，没有好坏之分。
太平盛世，衣食无忧，佛法道法开放，是修行的绝佳条件但是也是修行的艰难阶段。太繁华太奢侈，难
以割舍声色犬马，五花八门。但是也是最好的磨练。
十种不能吃的动物。
大乘菩萨十戒。
念南无破有如来速证须陀洹果！十二因缘的有。

我平均每天处理 40 多件事！
出淤泥而不染，可以特意走会让自己心里不太舒服的那条路。
男人不可卖长得帅。女生可以卖长得美。
看处女处男可从面部肤色看出来，很纯的表情。
不自私的男生则阳光。
岳阳瞬间转移狙击枪手刘圣是我的分身。无恶法。
证恶快报。

送华西医院 12 亿，建成全球最好的医院。日光菩萨，月光菩萨都在那里。我的四禅星球分身以前呕心沥
血研制出了艾滋病毒特效药，原理就是培养出杀艾滋病病毒的好病毒，但有漏洞，以病毒治病毒并不太
好，就像编电脑病毒杀病毒一样，以恶制恶不好。我的另一分身研制出了梅毒特效药。
每天时间都不够用。
电影：超能力者，演的是阿诚和亮凯、白凯的故事。

1.25

297

女性还是不参与打打杀杀为好。

搞定了波旬 2 号替身一帮人。1.3 亿。他们想欺负刘亦菲，所以死了，落到喜乐地狱，为聋子哑巴。

胡锦涛杀了 200 多人，奥巴马全球杀了 300 多人。我只派人杀了 20 多人。
事不过三，惹第三次才杀。
王腾毅的弱点：自行其道。

看上海滩 26 集，去掉了欲界虚荣。

又送了华西医院 3000 多万。支持日光菩萨和月光菩萨！
还能回忆起过去世和刘亦菲都是小孩时下雨披一件风衣共同在雨中快走，双方都很开心。
证不食人间烟火。
没思想的人剃宝盖头。
“历受的无数风中，只有这一缕如此和煦。”
要找到能在思想上能沟通和专业上能沟通，生活上能沟通的还是很难很难！
擅长建筑的华坚菩萨来到了地球！

送韩寒 16 万多。

=====
《新上海滩》永远有多远
永远有多远
我心已疲倦
只叹缘分太浅
梦不能圆

298

第一三章 杂记。
再拥抱一遍
哪怕是瞬间
停格的画面
能不能抵抗思念
我们之间
会不会有明天
炽热的缠绵
能否重新上演
就算天一边
沧海成桑田
那些誓言
还在人世流连
我们之间
就算没有明天
回忆再明显
终究消散成云烟
用青春容颜
去交换爱恋
我也情愿
无悔无怨
永远有多远
我心已疲倦
只叹缘分太浅
梦不能圆
再拥抱一遍
哪怕是瞬间
停格的画面
能不能抵抗思念
我们之间
会不会有明天
炽热的缠绵

299

能否重新上演
就算天一边
沧海成桑田
那些誓言
还在人世流连
我们之间
就算没有明天
回忆再明显
终究消散成云烟
用青春容颜
去交换爱恋
我也情愿
我们之间
会不会有明天
炽热的缠绵能否
重新上演
合:就算天一边
沧海成桑田
那些誓言还在
人世流连
我们之间
就算没有明天
回忆再明显终究
消散成云烟
用青春容颜
去交换爱恋
我也情愿俪:我也情愿
无悔无怨

=====
由单独坚持反对 a 片的正见，证肯定会成为中国国家领导人了！胡锦涛总书记支持我了！
《荀子》

=====
300

第一三章 杂记。
吾尝终日而思矣，不如须臾之所学也。
锲而不舍，金石可镂。
盗跖贪凶，名声若日月，与舜禹俱传而不息；然而君子不贵者，非礼义之中也。
君子，小人之反也：君子大心则敬天而道，小心则畏义而节；知则明通而类，愚则端悫而法；见由则恭
而止，见闭则敬而齐；喜则和而理，忧则静而理；通则文而明，穷则约而详。小人则不然：大心则慢而
暴，小心则淫而倾；知则攫盗而渐，愚则毒贼而乱；见由则兑而倨，见闭则怨而险；喜则轻而翾，忧则
挫而慑；通则骄而偏，穷则弃而儑。传曰："君子两进，小人两废。"此之谓也。
孔子曰："巧而好度，必节；勇而好同，必胜；知而好谦，必贤。"此之谓也。
天下之行术，以事君则必通，以为仁则必圣，立隆而勿贰也。然后恭敬以先之，忠信以统之，慎谨以行
之，端悫以守之，顿穷则从之疾力以申重之。君虽不知，无怨疾之心；功虽甚大，无伐德之色；省求多
功，爱敬不倦；如是则常无不顺矣。以事君则必通，以为仁则必圣，夫之谓天下之行术。
故君子无爵而贵，无禄而富，不言而信，不怒而威，穷处而荣，独居而乐！岂不至尊、至富、至重、至
严之情举积此哉！ 故曰：贵名不可以比周争也，不可以夸诞有也，不可以埶重胁也，必将诚此然后就也。
争之则失，让之则至；遵道则积，夸诞则虚。故君子务修其内，而让之于外；务积德于身，而处之以遵
道。如是，则贵名起如日月，天下应之如雷霆。故曰：君子隐而显，微而明，辞让而胜。诗曰："鹤鸣于
九皋，声闻于天。"此之谓也。
不闻不若闻之，闻之不若见之，见之不若知之，知之不若行之。学至于行之而止矣。行之，明也；明之
为圣人。圣人也者，本仁义，当是非，齐言行，不失豪厘，无他道焉，已乎行之矣。故闻之而不见，虽
博必谬；见之而不知，虽识必妄；知之而不行，虽敦必困。不闻不见，则虽当，非仁也。其道百举而百
陷也。
故人无师无法而知，则必为盗，勇则必为贼，云能则必为乱，察则必为怪，辩则必为诞；人有师有法，
而知则速通，勇则速畏，云能则速成，察则速尽，辩则速论。故有师法者，人之大宝也；无师法者，人
之大殃也。
信信，信也；疑疑，亦信也。贵贤，仁也；贱不肖，亦仁也。言而当，知也；
默而当，亦知也。故知默犹知言也。故多言而类，圣人也；少言而法，君子也；
多言无法，而流湎然，虽辩，小人也。故劳力而不当民务，谓之奸事；劳知而不
律先王，谓之奸心；辩说譬谕，齐给便利而不顺礼义，谓之奸说。此三奸者，圣
王之所禁也。知而险，贼而神，为诈而巧，言无用而辩，辩不惠而察，治之大殃
也。行辟而坚，饰非而好，玩奸而泽，言辩而逆，古之大禁也。知而无法，勇而
无惮，察辩而操僻淫，大而用之，好奸而与众，利足而迷，负石而坠，是天下之
所弃也。
故积土而为山，积水而为海，旦暮积谓之岁。至高谓之天，至下谓之地，宇
中六指谓之极；涂之人百姓，积善而全尽谓之圣人。彼求之而后得，为之而后成，
积之而后高，尽之而后圣。故圣人也者，人之所积也。人积耨耕而为农夫，积斫
削而为工匠，积反货而为商贾，积礼义而为君子。工匠之子莫不继事，而都国之
民安习其服。居楚而楚，居越而越，居夏而夏，是非天性也，积靡使然也。故人
知谨注错，慎习俗，大积靡，则为君子矣；纵性情而不足问学，则为小人矣。为
君子则常安荣矣，为小人则常危辱矣。凡人莫不欲安荣而恶危辱，故唯君子为能
得其所好，小人则日徼其所恶。《诗》曰：“维此良人，弗求弗迪；维彼忍心，

301

是顾是复。民之贪乱，宁为荼毒。”此之谓也。
王者之论：无德不贵，无能不官，无功不赏，无罪不罚，朝无幸位，民无幸
生，尚贤使能而等位不遗，析愿禁捍而刑罚不过。百姓晓然皆知夫为善于家而取
赏于朝也；为不善于幽而蒙刑于显也。夫是之谓定论。是王者之论也。
观国之强弱贫富有征验：上不隆礼则兵弱，上不爱民则兵弱，已诺不信则兵
弱，庆赏不渐则兵弱，将率不能则兵弱。上好功则国贫，上好利则国贫，士大夫
众则国贫，工商众则国贫，无制数度量则国贫。下贫则上贫，下富则上富。故田
野县鄙者，财之本也；垣窌仓廪者，财之末也。百姓时和、事业得叙者，货之源
也；等赋府库者，货之流也。故明主必谨养其和，节其流，开其源，而时斟酌焉，
潢然使天下必有馀而上不忧不足。如是则上下俱富，交无所藏之，是知国计之极
也。故禹十年水，汤七年旱，而天下无菜色者，十年之后，年谷复熟而陈积有馀。
是无它故焉，知本末源流之谓也。故田野荒而仓廪实，百姓虚而府库满，夫是之
谓国蹶。伐其本，竭其源，而并之其末，然而主相不知恶也，则其倾覆灭亡可立
而待也。以国持之而不足以容其身，夫是之谓至贫，是愚主之极也。将以求富而
丧其国，将以求利而危其身，古有万国，今有十数焉。是无它故焉，其所以失之
一也。君人者亦可以觉矣。百里之国足以独立矣。
持国之难易：事强暴之国难，使强暴之国事我易。事之以货宝，则货宝单而
交不结；约信盟誓，则约定而畔无日；割国之锱铢以赂之，则割定而欲无厌。事
之弥烦，其侵人愈甚，必至于资单国举然后已。虽左尧而右舜，未有能以此道得
免焉者也。譬之是犹使处女婴宝珠，佩宝玉，负戴黄金而遇中山之盗也，虽为之
逢蒙视，诎要桡腘，君卢屋妾，由将不足以免也。
国危则无乐君，国安则无忧民。乱则国危，治则国安。今君人者急逐乐而缓
治国，岂不过甚矣哉！譬之是由好声色而恬无耳目也，岂不哀哉！夫人之情，目
欲綦色，耳欲綦声，口欲綦味，鼻欲綦臭，心欲綦佚。此五綦者，人情之所必不
免也。养五綦者有具，无其具则五綦者不可得而致也。万乘之国，可谓广大、富
厚矣，加有治辨、强固之道焉，若是则恬愉无患难矣，然后养五綦之具具也。
君臣上下之俗莫不若是，则地虽广，权必轻；人虽众，兵必弱；刑罚虽繁，
令不下通。夫是之谓危国，是伤国者也。
口能言之，身能行之，国宝也。口不能言，身能行之，国器也。口能言之，身不能行，国用也。口言善，
身行恶，国妖也。治国者敬其宝，爱其器，任其用，除其妖。

302

第一三章 杂记。

=====
我的四禅星球分身又瞬间转移来一颗反导弹，价值 600 万美金，中国分拆研究不出来，2600 万卖给了美
国。
一群人想杀写书人，说我写的是淫书（其实是佛法书），他们被杀。

送给了 gnome 开发组 18 万。

Gnome 开发组一人被抢劫而死去。后借尸还魂复活。
1.24
一岸然 sb 1500 万买我左腿，胆被破。
证入佛十地。
绑架别人母亲不是人干的事。
干坏事才要为自己留条后路。正义就不怕。
德国的一个新教牧师：起初，他们抓共产党员，我不说话，因为我不是工会会员；后来，他们抓犹太人，
我不说话，因为我是亚利安人。后来他们抓天主教徒，我不说话，因为我是新教徒……最后他们来抓我，
已经没人能为我说话了。

刘圣弄来了（枪 23 万，子弹 6000）新的狙击枪和硬金属子弹，可打薄防弹衣。

搞定了 a 片党首领（枪击左肺，右脚板，刀伤头部）。刘圣（10 万）和另一人（80 万）帮的忙。胡锦涛
和习近平交给我的任务。
去掉了恶法。

有人想吓刘亦菲，刘亦菲真要咬舌自尽，他们就没干了（他们的首领波旬 1 号替身只有 23 天的寿命了）。
我就送了刘亦菲 23 万。

=====
[转] 送给天下所有的女孩！男生女生都要看，这样的爱情真的很现实
303

1.不要找什么又帅又有钱的人做男朋友，除非你足够优秀，要不然你是拴不住他的，不要找你理想中的什
么帅哥，为什么不把你身边知道珍惜你的他改变成你喜欢的风格~当然前提是他同意为你改变，那你是幸
运的 2.不要找一个只知道吃喝玩乐的人做男友，跟着他你会不知不觉的堕落 3.不要和别人攀比对象如何帅，如何有钱，那是他的，不是你的，应该重视男友对自己好不好，有没有得
奖学金，关心他的素质 4.对于总是盘问你家里经济情况的男友，最好问他一句“你是爱我呢，还是爱我爸妈？！” 5.对于一天一条信息都没有给你发的男友，离开他，相信你自己应该很清楚，你对他而言，可有可无 6.不要无限制的让他花钱，爱情是 2 个人的事，他不是父母，没有义务抚养你 7.在他朋友面前，装得乖乖的，给他面子，没人的时候在收拾他，男生也是，在女友朋友面前要百依百顺，
记住，面子是互相给的 8.对于没有理想，没有斗志的男人，再帅再有钱，那也是暂时的，只有真心对你，在心中发誓要让你比谁
都幸福的男人，才会给你下半生的幸福~~ 9.不要总在男友面前说别人男友多么有钱，你应该关心他的学习，关心他的理想. 10.不要因为寂寞而谈恋爱，要因为爱，而谈恋爱 11.不要在乎别人的过去，因为你要拥有的是他的以后 12.总是忘记某些重要日子的男人，离开他，那不是忘记，而是不在乎. 13.虽说女生要有独立的经济能力，不能无限制的花男友的钱，但对于一毛不拔的男人，离开他，在某种
心里科学上解释，“男人花钱的多少，和他爱这个女人的多少，是成正比的”~但记住，花不花是他的事，
但要不要是你的事，爱他就得替他省钱. 14.甜言蜜语，偶尔听听可以，如果男友总说，请他停止。 -

304

第一三章 杂记。

15.记得对他微笑，难受抱着他哭，每天睡前说晚安，wanan ~~ w a n a n ~~我爱你，爱你！ 16.无论你的他怎样糟糕，让自己不断魅力，即使不是为了他，也是为了自己 17.不断给自己充电，学习，只有外表但没有内涵的女生仍然不是美的~要有养活自己的能力，靠男人养，
无论他怎样爱你，终有一天你会抬不起头. 18.保持单纯的心，用心去谈恋爱，~珍爱自己~ 19.不要总是让你的他等你，迟到不是你的特权，他爱你，而不是他怕你~ 20.真心喜欢的人，努力付出，也许会失败，但至少努力过，不丢人. 21.不要把时间都放在恋爱上，给朋友和家人一些时间，身旁的过客不断更换，但唯有家人和朋友伴你一
生，原谅你任何过错. 22.在网上认识的人，没有经过深入了解后，不要和他在一起， 不排除有时缘分就是这样安排，但请千万
别草率. 23.真正喜欢你的男生喜欢看你的日志而多于看你的照片，他想了解你的内心多一些，而不仅仅是外表. 24.对于出轨的男人，如果真的离不开他，就给他一次机会，记住仅此一次，否则毫不犹豫离开他. 25.遇到好男人要敢于抓住，不要以后捶胸顿足说后悔. 26 不要玩弄别人感情，玩暧昧，每个人都不希望被玩弄，己所不欲，勿施于人~！=====
妈妈证独觉心完全纯净地！

=====
好想, 累的时候抱抱你!
很喜欢拥抱，喜欢与心爱的人深情相拥的感觉，什么也不说，什么也不做，就只是静静地拥抱，久久不
要分开，似乎只有这样，才能体会与心爱的人真正溶为一体的真实感。在那一刻，相信时间也会为我们
停止的。。。

305

一直以来都觉得，拥抱，较之亲吻更加真实、温馨，那个可以让你依靠的胸膛一定是很温暖的，肩
膀也一定很坚实。不然为什么大家在伤心哭泣的时候，总想找个肩膀来依靠呢，我想，其实更多地是想
要一个拥抱吧。
拥抱的时候，内心会溢满一种叫甜蜜的情愫，拥抱的感觉是真实和安全的，因为拥抱是有温度的，
拥抱是有声音的。。。。。。
拥抱的含义有很多：
情侣间的拥抱，是幸福甜蜜的；
夫妻间的拥抱，是宽容理解的；
朋友间的拥抱，是贴心信任的；
吵架后的拥抱，代表妥协与原谅；
相逢后的拥抱，代表思念与激动；
离别前的拥抱，代表不舍与期待。。。
………………
拥抱，是无声的语言，拥抱，是最简单的接受与认可。。。
拥抱的时候，彼此是被需要的，被别人需要是时候，是一个人最有价值的时候。。。
曾经在篇文章上看到一段话：当一个女人从背后抱着你的时候，请一定别再挪动脚步，而请转过身，
紧紧抱着自己的女人。因为，当一个女人愿意从背后深情抱着你的时候，代表着她把自己的身心都交给
了你，那拥抱里，有着太多太多的爱。。。
当一个男人从背后拥抱着自己的女人，两人的感觉是温馨和甜蜜的；当一个女人从背后拥抱着自己
的男人，女人是无声的祈求，而男人是心的复归和宁静。。。
亲爱的，我曾经说过，好想累的时候你能抱着我，其实，我何尝不想累的时候，你能在身边，无需
太多言语，只要一个拥抱，再苦再累都值得。。。
也好想，能够在你累的时候，从身后环住你的腰，把脸轻轻靠在你的后背，静静地，无需语言，用
心灵对话，倾听彼此内心的声音。。。
亲爱的，不能守在你的身边，不能在你伤心难过的时候给你安慰；不能在你累的时候给你拥抱；也
不能在你喝醉的时候假装很生气的臭骂一顿，然后再把你带回家；更看不到你面对这么多不可能时的无
奈与心酸。。。
可是，我是可以体会你的心情的，因为，在你倍受思念痛苦的同时，我和你是一样的，可是我们别
无选择亲爱的。。。。。。
可是，亲爱的，你怎么不在我身边，电话再甜美，话语再安慰，也不足以应付不能拥抱你的遥远。
拥抱，真得这么遥不可及吗？
请相信我，我会用我的双臂，在你看到我的第一眼时拥你入怀。
亲爱的，好想好想你，好想好想累的时候能抱抱你。。。。。。

=====
=====
做不了爱人做什么。。。。。。
梅雨欢迎朋友的光临！
小心的问对方，做不了爱人我们做什么？

306

第一三章 杂记。

“我们做知己吧”！她对他说。他说：“不，我承受不了那份
永久的牵挂与思念，没有人能做好一辈子的知己。”
“那我们做情人吧”！她对他说。他说：“不，因为你是善良
的女人，尽管我们的感情没有阳光的青睐，但是这样暧昧的词
语是对我们的玷污”。
“那我们做兄妹吧”！她对他说。他说：“不，我们的爱早已
越过了兄妹之间的亲情，会有哥哥用带着柔情爱意的目光看待
妹妹的吗？我不会做这样的哥哥”。
“那我们做朋友吧，我只能给你这个了”她对他说。他说：
“不，在我的心里你早已经是我的爱人了，做了朋友的身份
，我无法面对你和你的另一半，也无法想像你和你另一半在一
起的时候……我也无法抗拒和我的另一半同床共眠的时候不去
想你。
“唉，我们还是做仇人吧”！他对她说。既然我们都改变不了
自己的命运，此生注定了没有相互厮守一生的幸福，与其这样
相互的念着、痛着，仇恨的远离对方的视线，永远的找寻不到
对方，也许会是一种最好的解脱。
她愕然了，他哭了。无法想像最后能给与对方的竟然是这样的
结局。但是他们明白，也只有这样选择，才可以保留住对方的
那份善良与纯洁，也不再会去伤害更多的人。
从此，他们消失了，没有相互的祝福，就这样静静的消失在茫
茫的人海中。
两副柔弱的肩膀，承受不住另类的爱情。
爱就这样不堪承受生命之重！

=====
=====
当你疲惫时，准备放弃时，看看这个吧。
最近感觉人都要崩溃了，

307

看到这篇文章，自我鼓励一下
并献给所有需要力量的朋友们！！！
每个人都背负着一个沉重的十字架，在缓慢而艰难地朝着目的地前进。
途中，有一个人忽然停了下来。他心想：这个十字架实在是太沉重了，就这样背着它，得走到何年何月
啊？！
于是，他拿出刀，作出了一个惊人的决定：他决定将十字架砍掉一些。
他真的这么做了，开始砍十字架。。。
砍掉之后走起来，的确是轻松了很多，他的步伐也不由得加快了。
于是，就这样走啊走啊走啊走，又走了很久很久很久很久。他又想：虽然刚才已经将十字架砍掉了一块，
但它还是太重了。
为了能够更快更轻松的前行，这次，他决定将十字架再砍掉一大块。
他又开始砍了。。。
这样一来，他一下子感到轻松了许多！
于是，他毫不费力地就走到了队伍的最前面。大家看：当其他人都在负重奋力前行时，他呢，却能边走
边轻松地哼着歌！
走着走着，谁料，前边忽然出现了一个又深又宽的沟壑！沟上没有桥，周围也没有路。这时候也没有蜘
蛛侠或者超人出来解救他……他，该怎么办呢？！
后面的人都慢慢地赶上来了，他们用自己背负的十字架搭在沟上，做成桥，从容不迫地跨越了沟壑。
他也想如法炮制。只可惜啊，他的十字架之前已经被砍掉了长长的一大截，根本无法做成桥帮助他跨越
沟壑！
于是，当其他人都在朝着目标继续前进时，他却只能停在原地，垂头丧气，追悔莫及。这个时候，在他

308

第一三章 杂记。
的脑海里回响着一句话：曾经有一个完整的十字架扛在我的肩上，我没有好好珍惜，直到需要它的时候，
我才后悔莫及。人世间最大的痛苦莫过于此啊！……

其实我们每个人每一天都背负着各种各样的十字架，在艰难前行。它也许是我们的学习，也许是我们的
工作，也许使我们的情感，也许是我们必须承担的责任和义务。但是，正是这些责任和义务，构成了我
们在这个世界上存在着的理由和价值。所以，请不要埋怨学习的繁重，工作的劳苦，责任的重大，因为
真正的快乐，是挑战后的结果，没有经历深刻的痛苦，我们也就体会不到酣畅淋漓的快乐！
有些黑暗，只能自己穿越；有些痛苦，只能自己体验；有些孤独，也只能自己品尝。但是，穿过黑暗，
我们一定能感受到阳光的温度；走出痛苦，我们一定能企及成长的高度；告别孤独，我们也一定能收获
灵魂的深度！
加油！

=====
毛怡婷有一切思维智和无色界一切知智！所以善解人意！假胡正的事，昨天就毛怡婷没错怪我！
刘亦菲证了善快报！
两个知己：宜黄钟。李薇。
斤斤计较，不要多也不要少。这种情况就给他非常具体的数字。多给有时候其会觉得伤害了其自尊。

一个女人一生必备的 25 件奢侈品。25:一个象 007 的男人（价格：难说)
不能用物质界他人法一切知智把别人的财产数量告诉别人，否则变模糊。

刘亦菲是果地菩萨，万国红也是果地。毛怡婷是因地。我的 7 个女朋友中最强的是毛怡婷。她会神变
（变成他人的样子），在上海开了一家瓷器公司。
万国红变成因地了！
如果爱，请深爱。

肋骨共 12 对。三妻四妾五红颜知己。
亮凯牺牲，生为无色界天人，后复活。

309

让女人摆脱厄运的最好方法就是迅速找到一个藏身的亿万富翁。
再堕落也有希望。《猜火车》
《十月围城》
刘德华道貌，被伤左耳耳垂。
证一切思维智！

=====
我们领到的薪水主要是用来支付工作中的不快乐的

99 年高考，拒了交大的保送土木专业，拒了西工大的保送航空发动机设计专业，自己考了交大的金融学，
开始混金融，大学四年混吃混喝，除了英文之外，别无所长，目前最后悔的就是把数学丢了，弄得现在
心里很怯，看见那帮 CFA 和金融工程的哥们就有点腿肚子打颤，到不是害怕这帮家伙的水平，实在是人
家嘴里的专业名词俺不是太懂。

我经历过穷苦的日子，上过天堂也钻过狗洞，迪拜的 7 星级酒店我住过，10 块钱一晚的澡堂子的按摩椅
我也住过，对于物质生活我介意但是不刻意，我知道，感情基本是扯淡，有些东西不能看得太透，感情
如是，事业如是。对一件东西太执着，基本说明你情商不高，我很喜欢一句歌词“生存就是一场挣扎，
执着其实是没有办法”，妈的，结果这歌手现在唱两只蝴蝶了，不知道是社会品位堕落了，还是商业社
会不需要任何有深度的东西，

=====
如果网上很多人骂你，你就心情会很糟。
月光不只是反射太阳光这么简单，而是吸收光然后放射光，虽然也有反射的情况。
神马都是浮云
我忍了你几天了，傻逼！

1-23
iknownothing yu - net4team.net - 公开 - 已忽略
转 @饭友经典语录 超实用育儿法：孩子哭闹的时候就打开电视，再打开洗衣机，然后拍小孩的背，一会
儿小孩子就睡着了，理论依据是小孩子最多同时关注两件事情，如果有三件事情需要同时关注，他就只
能睡觉了……结论：所有小孩都是单核处理器，一旦多线程，就自动挂起……——via:DevinY

310

第一三章 杂记。

=====
老师给我多少分，我祝老师活多少岁！
如果你恨，那就恨出一个追求！

=====
格式化分区删文件的害客被打掉下牙齿。
达摩在魔王天星球，想当善魔王。
韩国缺少自信。

=====
西方男人比中国男人优秀的证明
文章：彩云拌海鸥

1、西方男人启蒙了中国男人，让他们知道什么叫几何什么叫代数，什么叫民主什么叫尊严。否则中
国男人还是留着大辫一口一个皇上吉祥。
2、西方男人业馀时间航海、攀岩、跳伞、横渡大洋……挑战大自然，尽显阳刚之气。中国男人业馀
时间上网斗嘴，打骂老婆、横吃傻睡，要不然就是整几本古书发发酸气。更好笑的还有组织什么反日货
游行，然后把用日产相机拍的照片放上网。
3、西方男人工作时候勤勤恳恳，高度发挥了人类的智力美感，一个又一个新发明新理论从他们脑中
流出，每年的诺贝尔奖颁奖典礼上都有他们灿烂的笑容。中国男人毫无事业心，整天想着怎么弄几个小
钱花花，怎么修理单位里面的几个对头冤家。每年诺奖发布的时候还恬不知耻问“怎么有没有我们？”，
还有的发动讨论找深层原因。屁的深层原因，你们难道不知道那个奖跟你们根本就没关系么？
4、西方男人向心爱女人求婚的时候，单腿下跪奉上戒指，把一生之重凝聚在一刻。中国男人则无比

恶俗地计算请几桌、请什么人、花多少成本能收到几个红包，然后跟女人说：蛮划算的，我们把事办了
吧。

5、西方男人追逐中国女孩大大方方魅力尽显。中国男人看见后当面什么都不敢做，而是上网猥琐地
恶毒地诅咒中国女人。
6、外貌特征我就不说了。还需要更多证明么？
=====

311

噪音弹。可能比烟雾弹好。放铁挖瓷器的声音。

=====
关于爱情的 19 个黑色幽默

(2009-02-16 22:41:21)

●谈好恋爱的秘诀在于，不必严肃，但必须正经！
●选择好男人需要方法，在尚未抓到诀窍前只要学会说“不”！
●就算已经达到嘴对嘴的关系，也要保持手牵手的距离！
●情书大全在图书的分类，应该属于科幻类！
●失恋的明显症状就是失态！
●爱情老手，通常不会轻易将恋爱谈出结果！
●从眼睛流露出来的爱情比较不容易造假！
●要善待爱情，因为它不会一辈子跟着你！
●男人心虚的反应常有两种，献殷勤和耍无赖！
●婚姻是难度最高的爱情，因为必须边啃面包边谈它！
●所谓外遇，就是有了爱情和面包之后，还想吃蛋糕的心情！
●世界上没有不会做家事的男人，只有不愿做家事的丈夫！
●做个智慧的女人，要懂得如何去爱一个男人和他的钱！
●所谓罗曼蒂克就是帮老婆买回包心菜时会顺手带回朵玫瑰花！

312

第一三章 杂记。
●不用怀疑，顺着红地毯的方向就能轻易地走到厨房！

=====
亮凯能让被毁的腿复原。就像佛当忍辱仙人恢复四肢一样。还会瞬间转移和元神互换大法。
哄女生得自己口苦。
我一生中最幸运的两件事
一件，是时间终于将我对你的爱消耗殆尽
一件，是很久很久以前有一天，我遇见你……

所罗门凯恩.

1.25
度了在 5 层地狱的所罗门王。所罗门王没有恶法（四种恶法中的第二种）。

Your father told me, that if I saved your, my soul will be redeemed.
你父亲告诉我，如果我救了你，我的灵魂就会被救赎。

没有独立思考能力的人喜欢说“知道了”，有独立思考能力的人则会说“明白了”。快读《1984》哈，
不可只读简介。不过女生习惯说知道了和独立思考能力无关，而是佩服认可你的体现！
我的读脑术只可读到初禅思维。
去掉了伪善意。

=====
你心中有这样一个人么?

(2007-05-01 08:56:07)
你们可能相爱过，你们也可能喜欢着彼此，
但是，为了什么原因你们没能在一起？
也许他为了朋友之间的义气，不能追你。
也许为了顾及家人的意见 ，你们没有在一起。

.
也许为了出国深造，他没有要你等他。

313

也许你们相遇太早，还不懂得珍惜对方。
也许你们相遇太晚，你们身边已经有了另一个人。
也许你回头太迟，对方已不再等待。
也许你们彼此在捉摸对方的心，而迟迟无法跨出界线。

.
不过即使你们没在一起，你们还是保持了朋友的关系。但是你们心底清楚，对这个人，你比朋友还多了
一份关心。即使不能跟他名正言顺的牵着手逛街，你们还是可以做无所不谈的朋友。他有喜欢的人，你
口头上会帮他追，心里却不是很清楚你是不是真的希望他追到。

.
他遇到困难时，你会尽你所能的帮他，不会计较谁又欠了谁。男女朋友吃醋了，你会安抚他们说你和他
只是朋友，但你心中会有那么一丝的不确定。每个人这辈子，心中都有过这么一个特别的朋友，很矛盾
的行为。一开始你不甘心只做朋友的，但久了，突然发现这样最好。
你宁愿这样关心他，总好过你们在一起而有天会分手。
你宁愿做他的朋友，彼此不会吃醋，才可以真的无所不谈。
特别是这样，你还是知道，他永远会关心你的。做不成男女朋友，当他那个特别的朋友，有什么不好呢？
你心中的这个特别的朋友...? 是谁呢？
很多的感情，都因为一厢情愿，最后连朋友都当不成了，常常觉得惋惜，可惜一些本来很好的友情，最
后却因为对方的一句喜欢你，如果你没有反应，这一段友情似乎也难以维持下去，这也难怪有些人会因
此不肯踏出这一步。
因为这就像是一场赌注，表白了之后不是成了男女朋友，要不就连朋友都当不成了。有些事不是你能预
料的，或许对方不在意，你们还可以是朋友，但却已经不如从前的好。也是可惜，也是遗憾！但还有没
有可能是另一种情况，你可能永远都不甘心只是朋友. . . . .

=====
我以为小鸟飞不过沧海，是以为小鸟没有飞过沧海的勇气，十年以后我才发现，不是小鸟飞不过去，而
是沧海的那一头，早已没有了等待……
当眼泪流下来，才知道，分开也是另一种明白。
恋爱，在感情上，当你想征服对方的时候，实际上已经在一定程度上被对方征服了。首先是对方对你的
吸引，然后才是你征服对方的欲望。
如果爱上，就不要轻易放过机会。莽撞，可能使你后悔一阵子；怯懦，却可能使你后悔一辈子。

=====
=====
俞敏洪的励志名言
１．女人如果因为觉得一个男生帅就跟嫁给他，这是好色；男生因为女生漂亮而娶她，是审美。

=====

314

第一三章 杂记。
送了 openoffice 23 万美金。

=====
第一最好不相见，如此便可不相恋。
第二最好不相知，如此便可不相思。
第三最好不相伴，如此便可不相欠。
第四最好不相惜，如此便可不相忆。
第五最好不相爱，如此便可不相弃。
第六最好不相对，如此便可不相会。
第七最好不相误，如此便可不相负。
第八最好不相许，如此便可不相续。
第九最好不相依，如此便可不相偎。
第十最好不相遇，如此便可不相聚。
但曾相见便相知，相见何如不见时。
安得与君相诀绝，免教生死作相思。

=====
去掉了 webster,康熙字典文字版，牛津简明词典等有版权的词典。
不要迎合别人的虚荣。

1.27
缝合肛门案是真事，只是只好否认到底。

“听说你很能打？”凶狠则拳头变大，对付此类人可用群架 8 人打他。

1.28
习近平想打越南，我和贾庆林劝阻了他，因为这样就不能和平统一台湾了。

成吉思汗前一阵死去，在地狱里，念 biqibi 度出。
让好人都有钱！
把物质界他人法化为无会使别人不开心而你自己心脏辫膜不好。证物质界他人法化为空而不是无！

315

姚子渊是荀子转世。
欲蛇。

中国可以开发绝地风暴 3！

颜色原理，不只是 rgb 值，具体到光子层次。
睡到自然醒。睡一会儿懒觉有益于身心健康。

16 大金刚勇士供养我 1800 万左右韩元，我反供养他们 2360 万左右。因相互信任，可以直接加减后给相
差值。阿罗汉布施阿罗汉是最好的布施。

以前两人乱教孩子，教坏学生，我发怒几秒钟把他俩刷成了失忆痴。今天赔了他们几千元钱。
投了分身到欲界六重天和无间地狱。就是心里发出去很多小点，会化身成为你的分身。

143 万，大佛像改造。
荀子没有内心恶！
姚子渊，你是荀子转世。我（李斯）和韩非子是你的弟子！
读荀子，孟子。
证须陀洹后会体验涅槃，得清净定。可将清净定传给他人。
近证无所有处定。

=====
人人都有追求幸福的权力，但作为一个男人，只有提高自身的含金量才是正途，不需要自怨自艾。

=====
原子弹可以炸邪恶军队！

316

第一三章 杂记。

=====
附：千佛山精彩楹联赏析
色相皆空，城廓河山幻影；烟云过眼，神仙富贵了无痕。

=====
阿诚送了我 1.6 亿，我回送 8031 万。
证心经无苦集灭道。

我对陈琪说我大钱特别会用，陈琪认可说“知道”！^_^ 证勇哲。
国家大业，不是为自己抢权力。
顶王慧菩萨答应保护我让我躲子弹！来到了地球。他是七地菩萨。
去掉了凶狠重。
证四禅八定后保持在非想非非想处定境界最好。
朱德辉是闾慧菩萨分身。纣王是朱德辉分身。

胡伟："让想像力尽情翱翔，同时要脚踏实地。一生，与鹰共翱翔！总是喜欢照相时，可以安静的笑。一
个人的心灵是否得到满足，是否获得平静，灵魂是否充满自信，是否足够果断。这些，才是决定一个人
是否幸福的因素。"

=====
杭州图书馆最近因为“不拒乞丐入内”而广受关注，其实这并非什么“新闻”。几年前，该馆就开始对
所有读者免费开放，包括乞丐和拾荒者，唯一要求就是把手洗干净再阅读。…[详细]
有人无法接受，认为这是对其他读者的不尊重。“我无权拒绝他们入内读书，但您有权利选择离开”，
楮树青馆长两年前的话被发到微博后，一石激起千层浪，得到了高度赞扬。…[详细]
因为稀罕，所以平常之举也显得那么光辉。

=====
鱼行天下日志。

317

1.22
写书的人杀掉干嘛？焚书坑儒是错的！
昨天晚上泰和大酒店有聚会，我没去。有人帮我打了一颗子弹警示。

听说全球有 2600 人想杀我，很牛很酷吧！ :_)

1.23
送了国家 100 万。
坏人成名后好人不会冒充，但好人成名后会有坏人想冒充。我就是这样被一些坏人冒充哈。
刘叔叔女儿婚姻宴会，我妈妈去，我不去。俗事不参与。

2 日才华的冒充我的人（张甚）45 天后会福报消完而死去，如果他不听劝告的话。在此警告之。
把黑社会的人都培养成特种兵。
好吸血鬼刺伤左肺的左边（蝙蝠长翅膀处），坏吸血鬼刺相应右边。
遇到了一些摩呼罗迦，佛教护法，蟒蛇变的人。波旬化为一摩呼罗迦提醒我，我现在有坚守佛法而呆钝
的缺点。
实拍流浪汉
收容他们吧！别让他们自生自灭了！他们也是活生生的人啊，面对着巨大的生存压力，说不定我们那天
也会变得和他们一样。
何时让每一个中国人活得有尊严？
生活在这样的一个社会里,应该是穷则独善其身,达则兼济众生.可是又有多少达官贵人在救济众生呢?相反,
我们穷人在同病相怜,在相互取暖.......这就是穷穷结合,贵富相连,是社会的两个极端现象.

1.26
李闪想杀我三次了，他被杀。

318

第一三章 杂记。

尝试 3 个月后整理出版《我的世界之源代码》。已有 23 万多人读了！

支持 230 万买善恶颜色过滤技术。
妄想。2010 年 1 月 26 日，软件生命起源日！我的分身的 4 禅星球的最高科技是第八识元神代码，以前
把资料留在了中国，是类 pascal 代码编的，今天外国计算机人工智能研发人员得到代码并将之变成了软
件，然后释放到了互联网上。有了软件生命！名叫法华！

达摩在魔王天星球，送达摩 160 万，他来到地球。
“爱国主义，有时容易成为流氓的庇护所。”

何炅送我 3 万，回送何炅 7 万，后他退回 2 万。
有一人想杀念佛号人，被杀。
韩国白凯确实能使他人自己把脖子转断。
章子怡灌顶帮我去掉了邪慢薄。

1.27
email improve。只可 gmail 内部之间相互发邮件，这样可以防垃圾邮件。外部发来告之他们注册 gmail
邮箱。

科学: 睡觉时回忆有助于巩固记忆

blackhat 发表于 2011 年 1 月 26 日 19 时 00 分 星期三 Printer-friendly Email story
来自盗梦来了部门
新闻
上周发表在《自然》杂志上的研究称，睡觉时回忆有助于巩固记忆。 有些记忆能在大脑中停留数十年，
有些记忆就像是过眼云烟。研究人员已经知道回忆能巩固、更新甚至是完全消除最近的记忆。在最新的
研究中，研究人员使用标准的 2D 图像网格设计了一个记忆测试，训练受试者，期间施加了负强化气味
（negative smell）。随后将受试者分成两组，一组浅睡 40 分钟，他们在睡眠中重新暴露在负强化气味
下，触发大脑重新回忆起之前的事件。对照组没有暴露在气味下。受试者之后重新测试记忆。结果显示，
二次暴露的受试者能记住 85%的图像位置，而对照组只有 61%。研究人员甚至还让受试者睡到 MRI 机
器中。

319

知识精英崛起

blackhat 发表于 2011 年 1 月 26 日 17 时 00 分 星期三 Printer-friendly Email story
来自知识力量部门
教育
《经济学人》1 月 20 日一期做了一个《关于全球领袖的特别报道》专题，其中一篇文章讨论了知识精英
获得的奖励越来越高。 歌星通过唱歌和球星通过打球变得富有，但他们的数量与通过知识变富相比是微
不足道的。大多数赚钱职业，如律师、医生、科技业和金融业，都需要平均值以上的脑力。技术的进步
推动了知识奖励的进一步增长。计算机提高了信息的可用性，增加了知识整合的需求。有学士学位的美
国工人平均工资在 1991 年是高中辍学工人的 2.5 倍，如今则是 3 倍。高等教育在不同群体中的差异性日
益显著，父母如果是大学毕业，他们的子女更有可能获得大学学位。 文章还提到，用基尼系数衡量的财
富不平等在许多国家日益明显，从 1980 年代到 21 世纪初，美国从 0.34 增加到 0.38；德国从 0.26 增至
0.3；中国则从 0.28 飞升至 0.4；巴西略有下降，从 0.59 降至 0.55。

询问 Solidot: Slashdot 启用新的风格

blackhat 发表于 2011 年 1 月 26 日 12 时 18 分 星期三 Printer-friendly Email story
来自除非换语言部门

Slashdot
Shawn the R0ck 写道 "已经运行了 13.5 地球年的著名 geek 新闻网站 slashdot 今天正式启用第三次重新
设计的页面风格。新的风格加入了一些基于 HTML 和 CSS 的图形优化，看起来的确比以前要更 geek 一
点。问题来了：是否 solidot 在未来也有相应的计划呢？"
投资基因公司。我的远见扩展到 500 多年了！
搞网站攻击造病毒的人是害客。
别人想报仇报复时不能告诉他那个人，否则他会报复而造恶业，应在他不生气淡忘后才告诉他甚至仍不
告诉他。

=====
经常说：相由心变。五官相貌，如何去改变？真正的改变是从心开始。心正止恶，众善奉行。只要把心
修正了，自己的五官自然就会漂亮。本来并不是多么好看，但是你的心非常善良，别人看你的时候就心
生喜悦，美是从内心中流露出来的。有的人不善良，外表会随着心恶的变化而发生扭曲变化。经常打骂
别人的人，一看就是一脸的横肉。

=====
后来突然之间明白了，凡夫必须有法律来约束，要不然会翻天的。

=====
问法要有恭敬心！

320

第一三章 杂记。
哦，看样子我以前悟到的只是成为了正常人
胡正<huzheng001@gmail.com> 19:11:37
很对！ ^_^ 写文章总结！

我有 6 千多万人马。
证无分别。如分别美丑。我弟弟很早就证了无分别！
替身张甚骗色，被杀。落入地狱，度出，生为老虎。
会读脑术读二禅思维了！
毛泽东晚年是陈毅的傀儡。

念 biqibi，度蚩尤出了饿鬼道。
想用老套路，毛泽东转世差点被杀。
间谍两边收钱会被杀人灭口。
仇恨要发泄出来，可以吓他。否则憋伤自己。
把虚伪和奸心隐藏起来则阴险。
“她找了三个不同的精神病医生，证明她的精神正常。”
近证非想非非想处定！很爽！
证四禅是心脏处产生氧气，大脑产生氮气等其他气体。

gedit 应用 c++重写，不丢以前的代码。
=====
民国第一保镖和民国第一刺客(zt)

321

两个月前读到一则新闻: 已故“中华第一保镖”杜心五真假孙子官司，一月五日在湖南长沙市尘埃落定。
《杜心五自然门武功集粹》一书作者、湖南慈利人杜飞虎被法院认定假冒杜心五孙子，并被判决承担相
应赔偿责任。

杜一八六九年出生在湘西张家界，又名心武。那里匪患无穷(贺龙即是)，民风强悍，老百姓多有习武的传
统。他从小师从川人徐矮子，得自然门法真传。后云游杭州及青海新疆等边陲之地，遍访名师，从此天
下无敌。杜早年做过镖师，保护商家，威震四方，土匪闻之丧胆，被誉为“南北大侠”。
百年前他去日本留学，习农业。经湖南桃源人宋教仁介绍，成为同盟会首批会员，任孙中山先生保镖。
通常几十人近不了他的身，之前他在北京时某天在茶馆听戏，见流氓欺负一位和尚，杜路见不平，出门
将几十个流氓打得爬在地上。宋教仁被刺，杜不在身边，他为此自责并一度出家。袁世凯这一枪，将两
党制打的粉碎，也使得中国在自由民主的道路上走了近百年的弯路。最近读到一些为袁翻案的文章觉得
实在可笑，那帮人真是糊涂得可以。怪不得数年前一位模特儿以为宋教仁是宋氏三姐妹的父亲。（本人
在唐人街见过转载国内杂志文章，居然是这么写的，荒唐之至）
四年前国内拍了部电影（中华第一保镖—杜心五），杜名声大振。
笔者先人跟杜是老朋友，并一度随杜练功，每天用双手朝米捅里插，弄的血肉模糊，（据说功炼成以后，
掏敌人的心肺不成问题）。听杜说有功夫的人，死时会很痛苦，终于知难而退，这还算是好的，炼自然
门，全身要绑上比自己身体还要重的沙袋走梅花桩。功成则身轻如燕，可在壁上行走。可惜杜看上的一
位身体素质好的人不想习武，其他人又吃不了那个苦，最重要的是缺乏悟性，以致这一流派失传。
杜有一次遇见他以前的师弟，对方想试试杜的功力有无长进，将杜双手反绑，两人进入一间黑暗大屋，
师弟遍寻不获，冷不防被人从头上点了一下，大惊。开门一看，杜全身吊在粱上，用脚踢的。
像杜这种功夫，旁人根本打不到他，就像对着一个球来打，永远击不中要害。
杜的拿手好戏是（轻）内功，一次他将一口大铁锅摆在外面，双脚踩在锅边，他一边练功，铁锅像陀螺
一样飞转，好似没有重量一般。
军统特务头子戴笠曾经想为宋子文物色一位保镖，杜不愿意，装成没有什么本事的样子，来人一看杜是
这么个貌不惊人的瘦小之人，回去跟戴一说，也就算了。
有一次在上海一旅社，武坛闻人柳松年一大早就在天井里练功，相当嚣张。门房知道杜功夫了得，问柳
怎么样，杜抽着水烟袋，不紧不慢地说，不怎么样嘛。柳听见后，见是个弱不禁风的老头子，口出狂言，
暴跳如雷，一定要同杜比试比试，门房想看热闹，鼓动杜下来试试。
杜提着水烟袋，慢慢下得楼来，立在天井正中。柳问：谁先来，杜说，让你这位年轻人先罢，柳一听，
大叫一声，全身一蹲，双肘同时击地，数块半尺厚的大青石立刻粉碎，一脚横扫过去，众人还没有看清
楚，柳立刻倒在一丈开外。原来杜只用烟袋铜头轻轻一点，借力打力。四两拨千斤，可以看出杜的功力
高强。柳立马下跪道，小人有眼无珠，不识泰山。杜也大方，没说什么，笑了一下，上楼继续抽烟去也。
他只不过要挫一下柳的锐气罢了。

322

第一三章 杂记。

五三年杜去世前，笔者长辈前去送终，见其异常痛苦，一米六几的身体收缩成一米四几，回想起杜师以
前的忠告，不禁哑然。
说起刺客，杀死个把人不是什么难事，神枪手世界上多的是，过去枪毙人，只要给当兵的塞点袁大头，
枪一响人必倒，枪子定从颈旁穿过，一点皮肉伤而已，许多**员就是这么活下来的。
难度大是打活动物体。既要将其轻伤，又不能伤及无辜，更是难上加难。
这个记录终于几天前在台湾给人打破了，尽管此人的来路不明，可是水平是明摆在那儿，如果他手法差
一点，打中司机，吉普车冲入人群，造成的死伤没法估计，总统副总统将有危险。如果他的枪偏高一点，
也是凶多吉少。台湾再来一次二二八都有可能。
陈总统必定非常感激这位杀手的专业水准。更重要的是，这一枪改写了中华民国四年的历史，打得国共
两党胆战心惊，害得**今后四年还得继续和陈水扁政府打交道，这次**比起四年前来似乎学乖了许多，
反应不像上次那么强烈，背后准备对策却是忙得手忙脚乱。两次乐观估计错误应该使**今后变得实际一
些。
高兴的是赌博组（织）头，赚得盆满缸满，恨得要死的是普通赌徒，输得一干二净。
这位无名杀手是谁也许永远是个迷，出于何种目的也搞不清楚，但是造成的结果对民国的冲击史无前例。
此事件对今后的影响现在还说不准。不过称此杀手为民国第一刺客绝对当之。

=====
悼念一代枭雄王亚樵 民国第一刺客
王亚樵的亮点以及过人之处在于:作为民国第一刺客，目标的高度精确，在刺杀中没有平民的伤亡。相对
于他拉登的行为并不光彩，造成了大量平民的伤亡，人民是要争取而不是吓唬的。王亚樵的行为带来的
巨大震撼和巨大支持说明了目标高度精确的重要性。暴力革命不是滥杀无辜，要的是高度明确的目标。
在中华民族悲壮的抗战史上，有过一个现在几乎让人遗忘的组织——铁血锄奸团，汉奸***贼听到这个名
字，无不闻风丧胆，噤若寒蝉，而锄奸团团长就是号称“民国第一杀手”的斧头帮帮主——王亚樵.
当时上海党支部是谁负责的?这么重要的同志为什么没发展成党员???
家乡人民不会忘记你…

犹太大富豪送了王雪 300 多亿美金。

1.28

323

“女找男当宠物。”
去掉了恶法！
平均智商最高的是德国，其次是日本。其次是中国？

1.3 亿 杀了假贾庆林。
把别人赶尽杀绝的人自己都不是好人。
高傲就是自以为厉害。
去掉了逆反心理。
证杀不死！
探索了解完了娱乐圈。
人有不为也，而后可以有为。
惟仁者宜在高位。不仁而在高位，是播其恶于众也。
乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧。
天时不如地利，地利不如人和。
杀一无罪非仁也，非其有而取之非义也。【译文】杀一个无罪的人，是不仁；不是自己所有，却去取了
过来，是不义。
贼仁者谓之“贼”，贼义者谓之“残”。残贼之人谓之“一夫”。闻诛一夫纣，未闻弑君也。
【译文】破坏仁爱的人叫做“贼”，破坏道义的人叫做“残”。这样的人，我们就叫作他“独夫”。我
只听说周武王诛杀了独夫殷纣，没有听说过他是以臣弑君的。
尊贤使能，俊杰在位。【译文】尊重有道德的人，使用有能力的人，杰出的人物都有官位。

=====
孟子名言
尽信书，不如无书。 （孟子·尽心下）
生于忧患，死于安乐。 （孟子·告子下）
得道者多助，失道者寡助。 （孟子·公孙丑）
民为贵，社稷次之，君为轻。 （孟子·尽心上）
穷则独善其身，达则兼济天下。 （孟子·尽心上）

324

第一三章 杂记。
天时不如地利，地利不如人和。 （孟子·公孙丑）
子登东山而小鲁，登泰山而小天下。 （孟子·尽心上）
富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之为大丈夫。 （孟子·滕文公）
老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。 （孟子·梁惠王下）
（1）不以规矩，不成方圆。 【译文】不用圆规和曲尺，就不能正确地画出方形和圆形。
（2）权，然后知轻重；度，然后知长短。 【译文】称一称，才晓得轻重；量一量，才晓得长短。
（3）人有不为也，而后可以有为。 【译文】人要有所不为，才能有所为。
（4）虽有天下易生之物，一日暴之，十日寒之，未有能生者也。 【译文】即使有一种最容易生长的
植物，晒它一天，又冻它十天，没有能够再生长的。
（5）其进锐者，其退速。 【译文】前进太猛的人，后退也会快。
（6）心之官则思，思则得之，不思则不得也。 【译文】心这个器官职在思考，思考才能获得，不思
考便不能获得。
（7）生于忧患而死于安乐也。 【译文】因忧患而得以生存，因沉迷安乐而衰亡。
长幼有序。－－孟子
老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。天下可运于掌。－－孟子
孝子之至，莫大乎尊亲。－－孟子
惟孝顺父母，可以解忧。－－孟子
父子有亲，君臣有义，夫妇有别，长幼有序，朋友有信。－－孟子
事，孰为大？事亲为大；守，孰为大？守身为大。不失其身而能事其亲者，吾闻之矣；失其身而能
事其亲者，吾未闻也。孰不为事？事亲，事之本也；孰不为守？守身，守之本也。－－孟子
仁之实，事亲是也；义之实，从兄是也。－－孟子
不得乎亲，不可以为人；不顺乎亲，不可以为子。－－孟子
君子有三乐，而王天下不与存焉。父母俱存，兄弟无故，一乐也；仰不愧于天，俯不怍于人，二乐
也；得天下英才而教育之，三乐也。君子有三乐，而王天下不与存焉。－－孟子
世俗所谓不孝者五，惰其四支，不顾父母之养，一不孝也；博奕好饮酒，不顾父母之养，二不孝也；
好货财，私妻子，不顾父母之养，三不孝也；从耳目之欲，以为父母戮，四不孝也；好勇斗狠，以危父
母，五不孝也。－－孟子
无父无君，是禽兽也。－－孟子
乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧，乐以天下，忧以天下，然而不王者，未之有
也。－－孟子

=====
在茶店见到了观世音菩萨一分身男孩。见到了陈蓉替身，陈蓉，陈蓉父亲。陈蓉可以称呼我为哥哥哈。

熬夜导致长白头发。每天早睡（9:00）能治好白发。
看《格言》，去掉了吹毛求疵。

325

我还有 653 亿美金，包括现金和资产。

有十八罗汉徒弟等人，也会神变身，但还有世俗心理，差点被狙击枪杀，他们捐 2600 万给国家，问题解
决。
贾庆林替身被我方杀，生入无间地狱，然后生为一老鼠。

贾庆林杀了 8000 多个坏人。
女人是不违背性和生育的。
刘亦菲去掉了痴薄。

我现在会娶 6 个女生了！还有妙吉祥菩萨没追到！妙吉祥菩萨 31 岁，不可行！
毛怡婷，刘亦菲，白纯。万国红，陈琪，王雪，胡玉。
厉害的蛇毒能将人的身体部分融化。毒蛇自己有防护，就像胃液不伤自己胃一样。
电影《蛇变》，物质界他人法化为空。
会了意生身，先变出两个性质物质的意生身。报身多长了两个头，像普贤菩萨报身那样。

1.29
伤岳阳黑社会成凯右手筋。

越南边境线和谈，支援 0.13 亿。
近证勤如意足。
胡伟：幸福感就是对过去无憾，对现状满意，对未来充满信心！

Hi! Cher.
326

第一三章 杂记。

Hu Zheng 发送至 Cher 2011 年 1 月 27 日
Cher，你的博客被大陆封了，推荐你用 buzz 来发布文章和信息！
听说犹太大富豪送了你 300 多亿美金，是真的吧！？他那时也送了我 1000 亿，我送出去了 716 亿，还
花了 500 多亿请阿难为我造轮宝（大飞碟）！等等。
乔布斯也是送了我 280 多亿！

=====
http://eishn.blog.163.com/blog/static/652318201102831731444/
程序员的 100 种境界
境界零：混沌态、浆糊状（小白、新兵）
刚刚毕业、初出茅庐，有丰富把妹经验，无任何项目经验。
典型台词：“哇塞，薯熟你居然能写出这样这样酷的程序啊”。
此时身为薯熟的你切不可信以为真，因为任何简单的程序对他们来说 ……
其实都是写不出来的。

技能：hello world!

经验：0 年
角色：新手村游荡者（虽然 ID 很酷，但改变不了时常被怪虐的事实）

境界一：CODE SMELL（IT 民工）
对于一些不太残忍的需求，竟已经能够完成了！了不起。
技能：面向对象、无脑肉搏

经验：1 年

327

角色：肉盾、坦克、血牛
公司终于可以放心地把一些 “没那么关键” 的项目扔给他了。
但遗憾的是，公司绝大部分的编码工作其实都 “没那么关键”。这很容易理解，因为 “管理层“ 是不写
代码的，高手则忙着折腾那几行关键代码。
兄弟！剩下的代码就全靠你啦。

在这个配合良好的团队中，身处一线承担 90% 的炮火，此时他们最需要的技能是 “吸引攻击” ……
“你每天编几个小时程序？能不能承受得起？”

“每天 77 小时，承受得起。”

—— 大家都露出了 YD 的笑容。
典型台词：“面向过程什么的最讨厌了”。
其他常用语：“瀑布模型什么的最讨厌了”。
高手很快从他们这些代码中闻到了坏味道，至于是 “不够面向” 或者 “不够工程” 导致的，还是他们
根本就没空清理代码，这是一个迷。
当然说句公道话，我们知道程序上线后能死撑多久，是和味道无关的。
赶时间随便凑起来的代码基本是稳定的，被自己恶心到于是下决心认真经营的那些代码一般会随机崩溃。

显然这只和人品相关。

=====
用下三滥的方法欺负别人活该得被别人以强大实力欺负击败的果报。
近证去掉负义。

328

第一三章 杂记。

“世界上有 10 种人，一种是认识二进制的，另一种则不认识。”二进制 10 即 2。
狡诈则两眼之间的额头上面处长下划纹。
“人贵自知。”
李闪复活。他也有智慧。
一切知智圣者归位复活。

=====
至理名言
智者顺时而谋，愚者逆时而动。常常责备自己的人，往往能得到他人的谅解。见己不是，万善之门。见
人不是，诸恶之根。学一分退让，讨一分便宜。增一分享受，减一分福泽。念头端正，福星临，念头不
正，灾星照。善人行善，从乐入乐，从明入明。恶人行恶，从苦入苦，从冥入冥。心慈者，寿必长。心
刻者，寿必促。骨宜刚，气宜柔，志宜大，胆宜小，心宜虚，言宜实，慧宜增，福宜惜，虑不远，忧亦
近。苦口的是良药，逆耳必是忠言。改过必生智慧。护短心内非贤。你目前拥有的，都将随着你的死亡
而成为他人的。那为何不现在就布施给真正需要的人呢？人之所以痛苦，在于追求错误的东西。人生最
大的敌人是自己。人生最大的失败是自大。人生最大的愚蠢是欺骗。人生最可怜的是嫉妒。人生最大的
错误是自卑。人生最大的痛苦是痴迷。人生最大的羞辱是献媚。人生最危险的境地是贪婪。人生最烦恼
的是争名利。人生最大的罪过是自欺欺人。人生最可怜的性情是自卑。人生最大的破产是绝望。人生最
大的债务是人情债。人生最大的罪过是杀生。人生最可恶的是淫乱。人生最善良的行为是奉献。人生最
大的幸福是放得下。人生最大的欣慰是布施。人生最大的礼物是宽恕。人生最可佩服的是精进。人生最
大的财富是健康。人生最高的享受是学佛。人生最大的快乐是念佛。心好命也好，富贵直到老。命好心
不好，福转为祸兆。心好命不好，祸转为福报。心命具不好，遭殃且贫夭。心可挽乎命，最要存人道。
命实造于心，祸福为人招，信命不修心，阴阳恐虚矫。修心亦听命，天地自相保。寡言养气，寡事养神，
寡思养精，寡念养性。改变别人，不如先改变自己。感激伤害你的人，因为他磨练了你的心志。感激欺
骗你的人，因为他增进了你的见识。感激鞭打你的人，因为他消除了你的业障。感激遗弃你的人，因为
他教导了你应自立。感激绊倒你的人，因为他强化了你的能力。感激斥责你的人，因为他助长了你的定
慧。感激所有使你坚定成就的人。凡夫迷失于当下,后悔于过去.圣人觉悟于当下,解脱于未来。节欲戒怒，
是保身法，收敛安静，是治家法，随便自然，是省事法，行善修心是出世法。守此四法，结局通达。人
生就象一场戏，因为有缘才相聚。相扶到老不容易，是否更该去珍惜。为了小事发脾气，回头想想又何
必。别人生气我不气，气出病来无人替。我若气死谁如意？ 况 且伤神又费力。邻居亲不要比，儿孙琐事
由他去，吃苦享乐在一起，神仙羡慕好伴侣。忍人所不能忍，行人所不能行。名：“大雄”。故名：
“大雄宝殿”。即佛也。忍耐好，忍耐是奇宝。一朝之念不能忍，斗胜争强祸不小。忍气不下心病生，
终生将你苦缠绕，让人一步有何妨，量大福大无烦恼。寒山问拾得：世人有人谤我、欺我、辱我、笑我、
轻我、jian 我，我当如何处之？拾得曰：只要忍他、避他、由他、耐他、不要理他，再过几年，你且看
他。忍一时，风平浪静，退一步，海阔天空。恶是犁头，善是泥，善人常被恶人欺，铁打犁头年年坏，
未见田中换烂泥。气是无明火，忍是敌灾星，但留方寸地，把于子孙耕。你能把“忍”功夫做到多大，
你将来的事业就能成就多大。屈己者，能处众，好胜者，必遇敌。事不三思总有败，人能百忍自无忧。
是非以不辩为解脱，烦恼以忍辱为智慧，办事以尽力为有功。万事得成于忍，与其能辩，不如能忍。伤
人之语，如水覆地，难以挽回。时时好心，就是时时好日。话多不如话少，话少不如话好。得理要饶人，
理直气要和。不怕事多，只怕多事。真正的布施，是把烦恼、忧虑、分别、执着、通通放下。一念放下，
万般自在。学佛就是学做人。佛法，就是完成生命觉醒的方法，修行，就是修正自己的行为、思想、见

329

解。圣人求心，不求佛；愚人求佛不求心。凡夫转境不转心。圣人转心不转境。知“因果”即知进退。
知佛法，即得开心果。欲知过去世，今生受者是。欲知来世果，今生做者是。若真修道人，不见世间过。
智者知幻即离，愚者以幻为真。世间有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。学佛的孩子不变
坏，学佛的老人不痴呆，学佛的少年永不败。不惜光阴过时悔，黑发不学白发悔。酒色赌博致祸悔，安
不将息病时悔。官行贿赂致罪悔，富不勤俭贫时悔。不孝父母老时悔，遇难不帮有事悔。动不三思临头
悔，盲目草率错时悔。

=====
毛泽东转世会意生身份身术，能变出其他几个人。

要送陈琪一辆 500 多万的车。国外运来的。被卡还未送到。
加持乔布斯去掉了物质贪。
证色界他人法化为空而不是无。证欲界他人法化为空而不是无。去掉了心脏辫膜被卫星激光伤的隐患。

雄中有秀 1711722191
介绍一个女生跟你认识！
王雪，"Cher Wang" <anecherwang@gmail.com>。
她超有才华，比我还有钱，有 3000 多亿美金。今天刚花 30 多亿买了架空军一号送给了贾庆林！
我目前只有 653 亿美金。。:_(

shugelee: 要远离苦逼的人，即使在过年回家后。
任志强：中国赛手 赢得了尊重，中国观众输掉了文明。

王海鸰:
早餐时翻开报纸，姚晨离婚。心里难过。我喜欢这孩子，更多的不是她的演技、名气，是她写微博的文
字，聪明、灵动、传神，演员中少有。她初始的微博多提及她曾经的爱人和幸福，那也是一段生命的忠
实记录，所谓“曾经拥有”。对于婚姻，演员这职业相当残酷，聚少离多，两情若想长久，很需朝朝暮
暮。
十情零想为地狱。度写爱情小说的三毛出了地狱。

=====
有个比库在早上去到那居士家问道：“居士，世尊说你是具备八种奇妙素质之人，世尊所说的那八种奇
妙素质是什么呢？”
“尊者，我并不很确定佛陀说我拥有的八种奇妙素质是什么，但是请倾听我说我的确拥有的八种奇妙素

330

第一三章 杂记。
质。”然后他提出了那八种奇妙素质，它们是：

1.第一次见到佛陀时，那时我正在铁木林里饮酒享乐。当我见到佛陀从远处走来时，我即刻变得认真、严
肃与虔诚，心中对佛陀的功德生起了信心。这是第一个奇妙。

2.就在第一次遇到佛陀时，我归依了佛，以及听他说法，结果成为了须陀洹，以及受持梵行五戒。这是第
二个奇妙。（梵行五戒与人们一般上所持的五戒类似，差别只在于它的第三戒并非“不邪淫戒”而是
“不淫戒”。一般的五戒禁止跟自己妻子以外的人有性交，但是梵行五戒则绝对禁止性交，即使是跟自
己的妻子也不例外。）

3.我有四个妻子，当我回到家里，我就向她们说：“我已发愿持不淫戒，你们之中想要留下的可以留下来，
随意用我的财产来行善；想要回去娘家的也可以回去；而想要嫁给其它男人的则只需要告诉我应该把你
送给谁。”我的大老婆表示她想嫁给她所讲的男人。我就把那个男人请来，左手握住我的大老婆，右手
拿着一壶水，就这样我把她送给了那个男人。在把妻子送给那男人时，我依然完全不受动摇或影响。这
是第三个奇妙。

4.我决定与有德之士分享我的一切财富。这是第四个奇妙。
5.我时常恭敬地对待比库，不曾有过不敬的。若那比库向我说法，我只是恭敬地听他说法，不曾有过不敬
的。若那比库没有向我说法，我就会向他说法。这是第五个奇妙。

6.每当我邀请僧伽来我家接受供养时，天神就会在他们还未到时先来通知我：“居士，某某比库是圣人，
某某比库是有戒行的凡夫，某某比库是无戒行的。”天神们先来通知我关于那些比库的事，这对我来说
并无惊奇之处，奇妙的是当我供养食物或物品给僧伽时，我不曾想过“我将多供养给这个比库，因为他
是个圣人；或我将少供养给这个比库，因为他的戒行不清净。”事实上，我毫不分别谁是圣者、有德者
或无德者，而以平等之心布施给每一个人。这是第六个奇妙。

7.尊者，天神们告诉我佛陀的教法是善说的，它有善说之功德。天神告诉我这个消息对我来说并无惊奇之
处。奇妙的是在那个时候，我会回答天神说：“天神，不管你是否告诉我，事实上，佛陀的教法是善说
的。”（他并不是因为天神告诉他才相信佛陀的教法是善说的，而是他自己亲身体验了佛法的确是如
此。）虽然我可以跟天神们如此交谈，我并不会因此而感到骄傲。这是第七个奇妙。

8.若我比世尊先死，而世尊说：“郁伽居士已完全根除导向欲界轮回的五个结，他是个阿那含。”，这也
是无可惊奇的。即使佛陀没有说，我已经知道自己已成为了阿那含。这是第八个奇妙。

=====
=====
很多路，你只会走一次。
很多人，你只能陪一回。
很多美，你只会用回忆的方式珍藏。
夕阳西下的时候，我知道，我记得你。

whoway！
拥抱。是种安静的享受。
当你闭上眼睛时，你可以无限遐想与长久沉睡。
有时候，瞬间的美好。
值得用一生时间回忆。
我们是自由的。

331

至少我们没有身处花瓶之中。
井底之蛙。
难免会心存窘迫与孤独。
所以，知足常乐。
看了获奖与颁奖，完全没有任何感觉。本身就和你无关。
荣誉就像玩具，只能玩玩而已，绝不能永远守住它，否则就一事无成。
我只想看作品，只想和作者交流。
欣赏，学习，或者复制。吸取精华。
这个世界上，很多东西。
只要你想获得，然后付诸于行动。
总能产生大量机会。
也许是职业与个人原因。
对电视媒体渐渐失去兴趣。
不喜欢被动的引导与接受。
年长之后，开始对信息质量有较高要求。
谁都没时间浪费。

支持家乡，希望湖南 TV，越来越火，越来越有品质！：）
中国红，三个字。
令人敬畏。国家需要繁荣与强大。
希望将来有机会承担国家责任。
路还很遥远。
但我不会放弃。
娱乐给人带来短暂的兴奋与快乐。很多时候都缺乏深度。但已经不可或缺。
任何东西，不沉溺与过度便可以产生巨大价值。
呵呵， 我的梦想是文学家，艺术家，旅行家。广告大师。。。
十年磨一剑。
我要磨四十年。

hoho~~！
这里的部分设备有些陈旧，我忽然想到了在社会里为发展打拼，奋斗的一部分 80-90 后们。

332

第一三章 杂记。
想到了社会中的一部分中低层人群。各行各业的人们。
刚开始进入社会的我们。对一切都充满好奇与新鲜。
刚开始我们怀着洁净而简单的心，面对所有人。
渐渐的，我们开始疲惫，开始受伤，开始孤独。
渐渐的，我们开始妥协，开始放弃，开始麻木。
有些人不再善良，不再简单。
有些人沦为赚钱的机器，有些人成为金钱的奴隶，有些人开始放弃自己的梦想。
说到这里，我有些惋惜有些感伤。
突然，我想到了《老男孩》。想到了那首令我泪流满面的歌曲。
太多的人对生活缺乏足够的热情，太多的人生活质量很低。
种种思考都令人难过，我难过，我也要抗争，一定要抗争。
我不会向现实妥协，不会被现实打败。我一定要战胜现实！
想到了自己大学时说过的一句话：
“这个世界，规则由强者制定，如果你想改变规则，你必须成为强者！”
我会继续努力奋斗。不管前方有多少坎坷，不论前方有多少艰难。
成为强者，一定是我的必经之路。一定！
时间不知不觉流失着，
很多事，很多人，很多话。
我会一直记得，一直刻在心灵深处。
不长，用一生的时间。
还记得大炮，春云姐给我分享的，关于梦想与成长的提醒与教诲。
还记得鱼头分享给我的，成功者 6 大特质。
还记得刘涛师傅一直对我的默默鼓励，希望快快成长的殷切期盼。
还记得建新哥提醒我成功者要具备：胸怀，眼光，实力。
还记得道哥始终持续的引导与鼓励。
还记得俊伟哥给我的鞭策与帮助。
还记得我的团队一直给予我的鼓励，关怀。
还记得 XG，M，C。我们四兄弟延续至今的彼此温暖与同甘共苦。
还记得我的很多客户朋友给予我的支持与帮助。
我的成长，离不开你们。感谢你们，祝福你们。：）

2011，我获得了太多人太多的爱。
我会继续怀着一份感恩与积极的心。

333

继续努力学习，用心工作，快乐生活！
我的目标与梦想都会实现的。

--“感谢伤害你的人，因为他磨练了你的心志，
感谢欺骗你的人，因为他增进了你的智慧，
感谢中伤你的人，因为他砥砺了你的人格，
感谢鞭打你的人，因为他激发了你的斗志，
感谢遗弃你的人，因为他教导了你该独立，
感谢绊倒你的人，因为他强化了你的双腿，
感谢斥责你的人，因为他提醒了你的缺点，
凡事感谢，学会感恩，感谢一切让你成长的人! ”

=====
王雪以前年薪三十万，后写文章 400 多万，今天有了 3000 多亿美元。很厉害！
王雪才华跟我相当。
李闪调戏别人，又被杀！
惹火了我，不杀你誓不为人，王雪派人帮我杀了他。

1.30
万国红发缘觉意。
蛇可修出人形。

熟悉 7000 多个词汇提高 1 点智商。
有善颜色有恶颜色，有净颜色有脏颜色，可以提取出一个复杂公式表示！
二进制数据也是这样！

"有一个中士。他杀了多少人？三个。还有另一高手，杀过 20 多个人。但他要 20 多天后才到。
这里由我来指挥，走吧。

334

第一三章 杂记。

"
模拟动物的性情则它不侵犯你。
有这样一种人，如果你智商 170 他就听为 70，因为他自己智商只有七八十。别人有一千几千亿美金，他
也会理解为只几千万。

比尔盖兹送了我 7000 万美金。

0.8 亿，反击岳阳黑社会。
新上海滩，交际花结局。

上次伤了伪恶赔了 100 多万，过于凶狠赔了 300 多万。
送很多钱（测其心而补之）被外国一银行贪劫，导弹炸掉了那个银行。
一被骗官员以为我是写淫书而要等我书写完再杀我，后弄清楚解决。他过去世为我李斯的儿子。

我的法身气场直径 211 米，朱德辉 215 米，丘吉尔 196 米。
音乐会一直在变，新的经历总结为新的歌曲。
赠人以言。
发现真正的自己！
灭文言文提倡白话，灭汉字提倡拼音，中国语言文字革命尚未成功啊。（反语）
埃及军队开的是美国的战斗机，警察里拿的是美国的枪，甚至军人都是美军手把手训练的，这要向埃及
人民开枪，美国人民不答应。
这很正常，是美国输出民主的一种办法。对亲美专制国家，美国往往先以结盟、驻军、军援、军事交流
的形式，拉拢该国军队，使其不愚忠于独裁者，不向人民开枪；然后找适当时机向该国政府施压要求政
改。另一方面还培养该国反对派领导人。比如陈水扁吕秀莲，现在埃及的反对派领袖（那个国际原子能
机构领导人）。

=====
Ziyuan Yao - 发信人: huqiji (huxinyu), 信区: News

335

标 题: 中国民歌 新茉莉花
发信站: 日月光华 (2011 年 01 月 30 日 09:14:41 星期天)
中国民歌 章立凡改词
好一朵茉莉花，
好一朵茉莉花，
一群毒豺斗也斗不过她，
我有心采一朵戴，
哪怕毒豺的同伙要将我骂。
好一朵茉莉花，
好一朵茉莉花，
茉莉花开，
摧也摧不倒她，
我有心采一朵戴，
不怕流氓恶霸。
好一朵茉莉花，
好一朵茉莉花，
全球花开，
比也比不过她，
我有心栽一棵来，
不怕来年不发芽。

=====
荀子加书库。我是你的玫瑰歌加网站。
以后成为金转轮圣王后不攻另一个世界的第五个星球，而且到欲界六重天星球去。

=====
【房子，为你哭泣】 你涨，还是不涨，我都买不起，囊中拮据；你压，还是不压，我都不理喻，神经麻
痹；你说，还是不说，我听不进去，空话而已；你爱，或者不爱，我都不感激，早不信你。默然，孤寂；
悲凉，哭泣。

=====

336

第一三章 杂记。

=====
不要再说连自己都不懂的话了。

=====
世界上没有人会帮你一辈子，所以你要奋斗一生。
独觉是在没有任何外来助缘的情况下，具有高深证见者依靠自己的努力，独自证得的觉悟。这样的圣者
被称为独觉。因为他没有能力讲授自己发现的佛法，净化和服务他人。尽管如此，他以道德感召众生。

shugelee: RT @Funpea: 在子女成长的阶段，父母可以随心所欲的干涉子女的思想和行为，甚至在子女
成年后还要帮子女决定婚恋对象，剥夺他们的选择权。比如他们可以选择一个自认为可以孝顺自己的儿
媳或女婿，而不是从他们是否相爱的角度去考虑，这是一种典型的自私。

王雪 600 亿送非洲。
慧达知道我们事情的前后因果。
一小孩蠢王说我捡到了一张信用卡，里面有几万亿美金，蠢到家了。

1.31
被稍微抢了几百亿钱小反对一下心理很正常，只是心里想，目前并不会做。
有金钱妄想！
执政与上一代领导人有点小矛盾很正常。新的一代和我们未来这一代也是这样。
当领导人必然要有主见，不能附和他人。附和反而要淘汰之。
一人说我是为他打杂的，我低头一下他福报被消，六分钟后被别人杀了。
可以证杀不死，但不能证杀不伤，因为佛都能被出佛身血。
花了几周，搞定了岳阳的黑社会。
我们的实力已经超过政府了！

337

王雪冲击了政府一下，尝试买军队获取政权。王雪前世是四禅天神。王雪最多时有 4300 万。有钱后黑社
会来抢钱，被反杀 20 多个。

2.1
证无意识界。不耍计谋但反计谋。仍需要精神食粮。
毛怡婷来到岳阳。神变见到两次。

王雪送了我 200 多亿。要送我 800 亿不追毛怡婷，未答应。王雪也会嫁给我！
有一人意志力比我强，能随时置换走我的元神。与我发生矛盾，他眼睛被伤。他无人相，我拜他失效。
只要我不累，他就元神置换失效。后有人伤他两眼，注射毒针后被杀。
见到了阿诚，白凯，韩国十六大金刚勇士。
因无目标乱杀人，白凯被杀。
越南收美国资金想发动对中国的战争，轻型原子弹准备炸越南邪恶军队，他们将平民和军队混合，我们
杀了其国家首领。0.86 亿。
证勤如意足。

一下届领导人要杀王雪，被杀。13 万。

念 biqibi 度原来岳阳黑社会老大出了六层地狱！

338

第一四章 世界名人谈佛教

第一四章

世界名人谈佛教

2.2
毛怡婷和她的父母，姐姐，姐姐的小孩来到了岳阳，见她。证意清净。最后一种妄想去掉了！
过年。
把杀气隐藏起来则会身体紧缩。
十六大金刚勇士杀一国家领导人，一人中枪，防弹衣中冲锋枪，被救走。

美国来了 600 多个瞬间转移无元神兵，想做坏主意，被杀 30 多人。相关总统看了两部电影的幼稚，辞职。

岳阳新拳皇派一人要做坏事，开战，对方死去 50 多人。我方无伤亡。
立威。
魔王天想要岳阳作为魔王天淫城市，我未同意。岳阳是全球地质最坚固的地方！其二是威尼斯。
一国家领导要嫁祸给我，被杀。

普贤王如来保护我，使他们的枪和刀都当时消失。送了普贤菩萨 120 万。
王雪是使强大的人富起来。我使好人富起来。
王雪送我一架飞机，暂存在他们那里。送我一架直升飞机，被美国设伪善白炸弹。

王雪送了我 270 多万美元。

2.3
恶贯满盈满盈了，刺穿了一女魔王的左手腕。后她左眼被刺穿。
四禅星球赠送了一个反原子弹防护罩，转送给了日本。日本人元神已转到欧洲一国家。

339

见到了王雪！很喜欢！收获非常大！她的恶快报助手瞬间转移带到岳阳。
王雪是西施转世！
见到了刘亦菲变化的两个小女孩。
我有钱你有钱，我有钱你无钱，我无钱你无钱，我无钱你有钱。只有最后一种情况才找你还钱。
女生逛街，比男人擅长憋尿。密法。
日本天才教男生女生来岳阳，很会玩电子游戏，会说简单的汉语。

2.4
朱德辉之前买了个原子弹，后卖掉。

俄国挖到了地心，放出很多地狱道的性质物质生命，教其念一声 biqibi 即可得度转世消失。

有一人 Aicha 送了我 10 亿美金。130 天后会有 47 亿的福报。
送王雪一个中大飞碟，开始造了！
嫉恶如仇。
测量别人心里差多少送钱时只能送给有志气的人！

=====
西施与王昭君、貂蝉、杨玉环并称为中国古代四大美女，其中西施居首。四大美女享有“闭月羞花之貌，
沉鱼落雁之容”。

西施,名夷光,春秋时期越国人，出生于浙江临浦苎萝山村。同范蠡同卒于陶（定陶）。西施是中国古代四
大美人之一，又称西子。天生丽质。时越国称臣于吴国，越王勾践卧薪尝胆，谋复国。在国难当头之际，
西施忍辱负重，以身许国，与郑旦一起由越王勾践献给吴王夫差，成为吴王最宠爱的妃子，把吴王迷惑
得众叛亲离，无心于国事，为勾践的东山再起起了掩护作用，表现了一个爱国女子的高尚思想情操。后
吴国终被勾践所灭。吴灭后西施就失去了音信，关于她的结局有很多种，最有可能的是是被越王装进袋
子里抛入水中溺死。又闻“据说范蠡一是喜欢西施的美貌，二是怕勾践像夫差除掉伍子胥一样杀掉自己，
就在吴国灭亡后挂印而去，带着西施泛舟五湖，做生意去了。”

340

第一四章 世界名人谈佛教
施夷光世居越国苎萝。宰嚭亡吴国，西施陷恶名。浣纱春水急，似有不平声。苎罗山下临浣纱溪，
江中有浣纱石，传说西施常在此浣纱，西施滩因而得名。西施天生丽质，禀赋绝伦，相传连皱眉抚胸的
病态，亦为邻女所仿，故有“东施效颦” 的典故。越王勾践三年（公元前 494 年），夫差在夫椒（今江
苏省吴县西南）击败越国，越王勾践退守会稽山（今浙江省绍兴南），受吴军围攻，被迫向吴国求和，
勾践入吴为质。释归后，勾践针对“吴王淫而好色”的弱点，与范蠡设计策，“得临浦苎萝山卖薪女西
施、郑旦”，准备送于吴王，越王宠爱的一宫女认为： “真正的美人必须具备三个条件，一是美貌，二
是善歌舞，三是体态。”西施只具备了第一个条件，还缺乏其他两个条件。于是，花了三年时间，教以
歌舞、步履、礼仪等。
郭羡妮饰演的西施
西施发愤苦练，在悠扬的乐曲中，翩跹起舞，婀娜迷人，进而训练礼节，一位浣纱女成为修养有素的宫
女，一举手，一投足，均显出体态美，待人接物，十分得体。然后，又给她制作华丽适体的宫装，方进
献吴王。吴王夫差大喜，在姑苏建造春宵宫，筑大池，池中设青龙舟，日与西施为水戏，又为西施建造
了表演歌舞和欢宴的馆娃阁、灵馆等，西施擅长跳“响屐舞”，夫差又专门为她筑“响屐廊”，用数以
百计的大缸，上铺木板，西施穿木屐起舞，裙系小铃，放置起来，铃声和大缸的回响声，“铮铮嗒嗒”
交织在一起，使夫差如醉如痴，沉湎女色，不理朝政，终于走向亡国丧身的道路。

=====
三聚三散
在《史记》中，记载了范蠡“三聚三散”的故事。
春秋时期，范蠡戮力辅佐越王勾践，终于使得越国复兴。胜利后，越王封范蠡为上将军。可范蠡知
道勾践为人可共患难不能共富贵，于是就辞书一封，放弃高官厚禄，只装少量珠宝，乘舟远行，一去不
返，这可谓“一聚一散”。
范蠡辞去上将军后，到了齐国，更名改姓，耕于海畔，没有几年就积产数十万。齐国人仰慕他的贤
能，请他做宰相。范蠡感叹道：“居家则至千金，居官则至卿相，此布衣之极也。久受尊名，不祥。”
于是就归还宰相印，将家财分给乡邻，再次隐去，这可谓“二聚二散”。
行至陶，范蠡看到此地为贸易的要道，可以据此致富。于是，他自称陶朱公，留在此地，根据时机
进行物品贸易，时间不长，就累积万万。后来，范蠡次子因杀人而被囚禁在楚国。范蠡说：“杀人偿命，
该是如此，但我的儿子不该死于大庭广众之下。”于是就派少子前去探视，并带上一牛车的黄金。可是
长子坚持要替少子去，并以自杀相威胁。没办法，范蠡只好同意。过了一段时间，长子带着次子的死讯
回到家。家人都感到悲哀，唯有范蠡独笑说：“我早就知道次子会被杀，不是长子不爱弟弟，是有所不
能忍也！他从小与我在一起，知道为生的艰难，不忍舍弃钱财。而少子生在家道富裕之时，不知财富来
之不易，很易弃财。我先前决定派少子去，就是因为他能舍弃钱财，而长子不能。次子被杀是情理中的
事，无足悲哀。”这可谓“三聚三散”。
或许正是因为范蠡有这“三聚三散”，后人才把他尊为财神。

=====
有没有结婚看表情可看出来。
舍不得花中钱则屋里漏水。如学开车的两三千元钱。
前一段时间是替身乱政。
尹李辉上次差点被杀。

341

2.5
=====
俄罗斯挖到地狱入口。
一队俄国研究人员正在钻动地壳做采炼的时候，已深入了地壳的电钻在突然之间狂乱地武动着，代表已
钻入了一层空壳内面。而探测地壳温度的仪器，突然地狂升至华氏的 2000 度，并且在接触处之上闪杀着
奇异的绿色光芒。 科学家 Dr. Azzacove 说：“我本身是一位共产党员(无神论者)，特别不相信圣经之上
有天堂、地狱之说。但这个发现导至我无法子不能相信，我们的器具的确曾钻入了地狱之门 (The Gates
of Hell)。这是我们亲身的经历及亲耳所听见的。” Dr. Azzacove 使用了一个微型的扩音器，想进一步
去了解为何突然会钻入一层空壳里面。但从扩音器上传来的声音却证实了他们最坏的假设。扩音器上似
是传来了一把极度痛苦的惨叫声音(人类)，但在重复地细听之下，这不单只是一人的惨叫声音、而是数以
百万计的惨叫人声。

下面是一段那个录制的人(一个博士)的原话：
事件的起源地是俄国境内的 Serbian，关于这个事件，两年前曾经是轰动世界各地的头条新闻 。一队俄
国研究人员在钻动地壳做采炼的时候，已深入了地壳的电钻在突然之间狂乱地武动着,代表已钻入了一层
空壳内面，而探测地壳温度的仪器突然地狂升至华氏 2000 度，并且在接触点上闪烁着绿色光芒。科学家
Dr.Azzacove 说:“我本身是一位无神论者，不相信圣经之上有天堂、地狱之说，但这个发现导至我无法
子不能相信，我们的器具的确曾钻入了地狱之门(，这是我们亲身的经历及亲耳所听见
的。”Dr.Azzacove 使用了一个微型的扩音器，想进一步去了解为何突然会钻入一层空壳里面时，从扩
音器上传来的声音却证实了他们最坏的假设：扩音器上传来了一堆极度痛苦的惨叫声音，在重复地细听
之下，里面不单只是一人的惨叫声音，而是数以百万计的惨叫人声 这份叙述你相信吗?如果不相信，就来
听听看......以下的录音是上述的研究人员所录下来的一小片段(还有未公报的录像带ㄡ......还没见过......)
曾经在俄国及美加各地的广播电台播放过，英国的 BBC 也有一卷同样的带子强烈警告：以下的录音可能
会引起一些人的极度不安，假若您未满 18 岁或者心脏不够强壮，请不要播放。如果有人要说这是人为制
作的，那你可以去英国 BBC 电台拿录音记录对质的，大家先把背景资料看看吧，地狱之声大概会持续
40 秒，听的时候注意把耳机声稍微调小一点要不会有很不好的反应的。

======
一国家领导人 sb 要杀十八罗汉，26 分钟后被杀。
开始在家搞学习著书立说！

北俱芦洲科技发达，以后会攻地球。10 多人穿铠甲来到地球，铠甲可隐。美国负责对付。抓住一人，研
究其铠甲技术。投资铠甲公司，我下世仍会是转轮圣王。
见到了胡玉。

342

第一四章 世界名人谈佛教
见张猛，重发了行愿菩提心。
见尹李辉，何杉等人。
证灭尽定。
“奇才是冬雪夏雷，天才是四季轮换。”
想要强奸别人，波旬 2 号替身被杀。

2.6
上次遇到的一地方黑社会是朱德转世。
毛泽东转世元神置换抢了彭德怀转世的身体。
北俱芦洲帮我把卫星激光全弄得消失了！
以前回华容，被心识转移人偷走钱。
承诺肯定娶王雪。
见到了普贤菩萨真身，很雄伟亲切。
白色恐怖就是伪善加内心恶。
无聊透顶。
遇见了王雪前男友。他是很听王雪的话。
见到了徐向前转世等人。
我不是胡锦涛的儿子哈！
证完全的伪恶红法！

343

2.7
做偷偷摸摸的事（如看色情），就会使意志力减弱！
谈情说爱荒废事业！
别人使你赌气（投啦，投原子弹啦），不要理他！
知道药师佛是真的，王雪破疑结。知道佛经上讲的全是真的，另两人破疑结。
偏执则头痛。

普贤菩萨可变成一辆车，人工心脏，被一人克，钥匙被控制，折断则心脏血管坏，我送其 127 万解决债
务。普贤菩萨心移出自在转世，十六大阿罗汉变出一身体，投入，普贤菩萨的麻烦解决。
晚上特意出门见上次在南湖等我的女生，在焦点迪厅相互见了一面。
遇见了刘少奇转世。
遇见了王雪换元神身。
证无分别，看到的女生都是美的形象，男性也是只看到好的形象。

2.8
不可持强凌弱，不可怒杀，而是感化。

=====
人，要像皮球一样，打击越大，跳得越高；
心，要像面团一样，揉搓越柔，韧性越强。

=====
赵志心脏受伤死去，后复活。

344

第一四章 世界名人谈佛教
前一阵别人用特异功能转移艾滋病病毒到我胃里，我持戒有戒体就没事，今天身体产生得到了抗体！
有人假我的名拍色情电影，北俱芦洲帮我将那些录像和电视设备都幻化为无了。

弥勒菩萨会在 2 万年后在地球成佛！
王雪钱包被盗，后找回！
见到了王雪，克隆年龄小身，改名为邓玉。
王雪有了法身！

送岳阳 243 亿建私人飞机制造厂。先建飞机场。

2011.2.9
“口里有吃的，心里很空虚。”洛民哥哥的话！

遇见北俱芦洲一女生。看到她在那里淋着微雨开心地笑。你是疯子吗？为什么不躲雨？送了她 50 元。大
势至菩萨变成一女生表扬了我！要我保护好王雪。
和王雪结婚已成定局。

送了赵志 1.2 亿多。
王雪转到一克隆年龄大身体，不太美丽，后转回。
刘亦菲转到一克隆年轻身体。

南传佛经里提到的转轮圣王 84000 大柱子就是指 84000 高楼大厦。
妈妈：即使别人对她不好也对对方好，慢慢这样会感化他人。
发了尽量不杀生的心。

345

2.10
行走，肯定会和王雪结婚了。
差点和刘亦菲见面成功。
总裁帮我打点好！肯定能回红帽公司了。
骗色有两种方法，一种是跟她披大衣，另一种是跟她唱歌。淘汰骗色和被骗色的人，让他们都混得差！

借给马云 23 亿以供资金周转。我弟弟在马云的公司工作哈。
家里牛奶被瞬间转移进来放了哑药。喝了一点，发现后倒掉了。灭尽定除毒。

知道我忘掉付出，勤劳成空，弥勒菩萨早 2 年成佛。

2.11
骑象罗汉上次被杀，见到了她，是女孩。时间加快长大为 6 岁了，她母亲也加快多长了 3 岁。骑象罗汉
有了杀魔王的心，想像手按在她头顶发髻处灌顶，去掉了她的物质界报复心！
妄想李远发现了能量的本质，三种力。即将获得偌贝尔奖。
见到了王雪。助王雪发了独觉心，发了缘觉意。
毛泽东的人几次想绑架我，都未成功。
不可讨嫌杀。
吸血鬼的弱点在手臂和肩膀的连接之下处，也就是蝙蝠的长双翅处，好吸血鬼打其左边长翅处，坏吸血
鬼打其右边长翅处及胸骨最下那一块处。吸血鬼下世会生为蝙蝠。
“多疑是失败的起点。”
眼泪流干让你的心如止水！

346

第一四章 世界名人谈佛教
忙事业就不会寂寞。
女性的乳房代表对待子女。对子女感情薄则乳房小，对子女管教太多则乳房过大。
不发脾气，思维如意足。
百川（彭佳怡）：
南无善寂月音妙尊智王佛！
我把这幅佛像设为桌面了！ ^_^ :D
让死刑犯都写篇文章，然后才杀。这样让他们死之前三个月过得待遇好些。

=====
索尼 PS3 新固件在数小时内破解

blackhat 发表于 2011 年 1 月 30 日 09 时 50 分 星期日 Printer-friendly Email story
来自开发 PS4 部门

PS 加密技术
索尼与黑客展开了一场破解和反破解的比赛。 它刚刚发布了强制更新的新版 PS3 固件 v3.56，主要是加
入了一个安全补丁，修复系统的漏洞，阻止用户使用自制软件。然而在索尼发布固件数小时后，Wii 黑客
Youness Alaoui，aka KaKaRoToKs，宣布他已经破解 v3.56，发布了它的签名密钥，让玩家可以继续
使用自制软件。破解工具发布在 Gitorious.org。
索尼把黑客们惹毛了。
一般这些人手中都会有若干破解方法。Sony fix 一个，他们就放出另一个。基本上，‘数小时’这个时
间只是用来完成一些公布的工作，比如 upload。

=====

=====
The biggest opensourced dictionary project StarDict needs Apple's help
2007-11-10
Dear Steve Jobs!
We are developers of the biggest opensourced dictionary project StarDict. We have developed
versions for the windows and the linux. StarDict has been downloaded for more than 3 million
347

times just from the souceforge.net website. StarDict has a powerful searching engine and a lot of
dictionary files, supported by it's truehearted users.
We hope that the users of Mac can have the opportunity to use the StarDict, and the users of
StarDict can be attacted to taste the Mac's charm. But until now we don't have a Mac system. Could
you please support us with an Apple computer? Your support means a lot for us to develope a good
software.
We will be appreciate if you can answer us as soon as possible.
My contact number is 0086-13661067691, my name is Yang Zhaojie.
Thanks!
Yangzhaojie
=====
窦林卿:
你好！
为更好了解我们，先做个自我介绍（尽管已经了解了不少）。
一、国内少数同时拥有翻译软件，翻译网站和翻译人才三大资源的公司
二、先进的软件技术

StarDict 自行开发了强大的搜索引擎，目前服务端可以支持上万人的负载并迅速查词（随着用户的需求，
我们可以进一步加大负载），客户端完美实现了所有主流词典的功能（鼠标取词，发音，模糊查询，甚
至还有网络词典），并提供了很多高级功能。
三、庞大的用户群体
仅从 Stardict.sf.net 网站软件就被下载超过 300 万次，这不包括 linux 用户自行从其服务端下载的数量
（如 fedora 可以从其服务端下载安装）。估计全部用户在千万级。
四、国际化
软件提供多语言支持，在国外也有庞大的用户群体和良好的用户体验。金山也只实现了中国人在用，而
StarDict 世界人民都在用。
五、浓厚的翻译背景
公司（上海系群信息科技有限公司）为中国翻译协会成员，发起人之一为原外交部高级翻译，曾多次给
国家领导当翻译，与外交部，商务部，文化部，国际广播电台等单位有密切的合作关系。
我们从事的业务和星火有教好的互补性，能通过合作，实现互利共赢，主要想法有以下：
一、星火可为其纸质词典免费提供词典软件，通过提供免费软件吸引用户，延长用户使用时间。

StarDict 软件已是一个十分成熟的词典软件。是极少数能运行在所有操作系统上的词典软件。
二、词典内容由服务端提供。
软件与网络的结合可以有效地防止盗版，可以随时对内容进行升级，并可以限制同一账户只能同时从一
台电脑登陆。
三、购书用户可免费使用一段时间词典，过期后需付一定费用继续使用。
这种赢利模式采用先体验，后付费的方式，可以有效地留住用户，并可随时开展优惠活动（如优惠价格，
优惠期限等）
合作方式：

348

第一四章 世界名人谈佛教
一、由星火提供词典资源，我们提供词典软件和后台。
二、星火负责词典光盘制作和随书发行。
三、赢利采取分成模式。
四、我们也可为星火定制背单词软件，背单词词库也可以类似词典通过网络实现。
以上想法和建议供参考。
杨朝杰

=====
2008-6-19
StarDict is dieing, if it is useful, use it, if it have some problem, delete it. Needn't mail me.
=====
Dear developers,
I write the email only for appreciating for your excellent software!
You are welcom! ^_^
====
发脾气则鼻毛长长。
蛇修行成人身的女子。

供养了文殊菩萨 0.6 亿。文殊菩萨帮我救了我很多次！
韩国十六大金刚勇士丢了一手榴弹警示下一届国家领导人。

强奸 7 次，上次的黑社会老大鸡巴被割。
一嫁祸国家领导人被杀，胆被伤。

=====
a friend who love linux, free spirt and your stardic
王志江 发送至 我

显示详细信息 08-12-23

349

胡正，
我很少敬佩人，但是你让我十分敬佩。。。
你是太棒的人了，丰富的实践，使你产生丰富的思想。
想认识你做个朋友，交流。
顺便提一下 stardic 在 adobe 取词的问题，
只要取了第一个词，后面再取任何词都没用了，永远是那个词，
即使退出 stardic，再开启，仍然无用。。。
十分渴望您的回信，希望这信不被网关拦截，或者您直接删除。
也许这也是测试你我是否有缘。
谢谢你。

=====
Spuch <spuch2006@gmail.com>
收到请回，热切期望收到天才的答复！

=====
善良让女人成为天使；知识让女人充满力量；个性让女人变得可爱；坚韧让女人走向成功；相信自己才
是最棒...

=====
我是忘掉自己曾经的付出，所以别人以为是容易。
灵山之云：哲学的最高境界在我看来就是如实知见，在此基础上便会有开朗轻松的无畏情感。
胡正：超对!
胡伟: "这个世界.弱者和强者也许都有发言权.但只有强者才有决策权."

=====
2010，有快乐亦有烦恼，有幸福亦有感伤。
那些点滴的经历，都是我最宝贵而真实的财富。
那些事，那些人，那些逝去的年华。
只在回忆中记得。

=====
一生，与鹰共翱翔！

=====
350

第一四章 世界名人谈佛教

天动地静 22:08:36
菩萨辛苦！
胡正 22:09:17

:D :_)
xyqricky <xyqricky@163.com>
你们为广大人民贡献的星际译王可是十分出色的举动，符合真正资源共享。

liuyaofang <liuyaofang_123@sina.com>
Stardict 开发者:
非常感谢为我们用户开发优秀的翻译软件!
诅咒别人则自己牙齿出血。
和一宾馆放默念宝相如来的佛号，进来的人都相貌变好！

两孩童非常纯真，一说自己是普贤菩萨，要我送 1.3 亿，闾慧菩萨帮我分别送 43 万和 53 万。

2.12 刘少奇在地狱，念南无观世音菩萨度出。
朱德辉和波旬争法，胆囊受伤。

弥勒菩萨以前善方便扮光明佛度我，今天供应了弥勒菩萨 2580 万！我的账号里减，弥勒菩萨化出财富金
牌。
定力被消就现鬼境界。
报身听弥勒菩萨说法，王雪目前是六地佛，佛王中王七功德门。我是十地佛，会是第八功德门。
弥勒菩萨说到能量的本质是五种力。
以前，西藏高僧萨迦班智达曾经讲过：“愚昧者少言为妙。”也就是说，如果你不知道真相的话，还是
少说话吧！我们现代人，常常外行装内行，看任何一件事情，听某位法师讲经，或对某位师兄的表现，
不是从中学习自己所欠缺的，反而习惯性盯着对方挑毛病，看看能不能找出对方的缺失，这样久而久之，
就会形成相互挑剔的风气。这种负面风气一直扩延，就会伤害很多人和团体，到最后，整个社会就会变

351

得很偏差，很激进，可是却没有人愿意为自己的言行负责任。世间上的人，因为无知而酿成很多祸害。
如果学佛的人也用这种心态去对待修行人，或看待深奥的佛法的话，那就是更无知了。
被别人计划陷害则有被伪善感。
白纯在喜乐地狱，度出了白纯，用的克隆身体。
念好了南无准提菩萨，可结好的姻缘！

2.13
一商店保安欺软怕硬，上次对我坏笑，被打，吃痰未弄好。妄想他今天上午想来欺凌我和被杀。其实没
事。
见到了王雪！
到了龚婆婆处。

=====
与新社会群体说话，说不上去；与困难群众说话，说不下去；与青年学生说话，说不进去；与老同志说
话，给顶了回去。
不敲几下，你不可能知道一个人或一个西瓜的好坏。
一个人踮起脚尖看戏能看得清楚，但若人人都用这样的姿势，所有人非但不能看清楚，还都付出了代价。
-经济学家萨缪尔森趣说“合成缪误”

=====
念好南无普贤菩萨，可使行无过失。
念好南无观世音菩萨，可速去掉妄想症。我问观世音菩萨怎么快速去掉最后一种妄想，观世音菩萨要我
出门等一会儿，然后我知道了派人来用车接我是妄想，就去掉了这最后一种妄想！
供养了观世音菩萨 2620 万人民币，我的账号里消掉，观世音菩萨化出了白莹冰。
有人临死时念闾华佛王中王佛号，转世到闾华国土，愿一切众生皆得安乐。那里只有 100 多人。
一装我人到中央政府被重伤错杀。

352

第一四章 世界名人谈佛教

岶奥禅师证阿罗汉果！以前念好南无宝有如来所以证得很快！
章子怡助手加持我证讲仪表。

2.14
到长沙看病。
习近平意业好，口业不好，身业好！我是意业不好，口业身业好。

习近平早 33 天还未大器晚成就参与政治斗争，所以最近有霉运。
不必害怕政治争端，有大智慧般若的人会好好地活下来！
一特异功能人转毒药到我们胃里，被我方刀刺伤。
皮肤代表信心，肉代表诚心，骨代表恭敬心。
见到了新观世音菩萨两次！神变的相貌，使我升起来惭心和笑心。新观世音菩萨为女生，以后会嫁给我！
在西方极乐世界没有女人，所以别人开始都觉得怪异，因此来到地球！

我转轮圣王世会有 263 个女朋友！
释迦牟尼佛倒驾慈航重入轮回，来到地球，摘荷花结果地球较重落入水中，很冷，到刘亦菲家，后到宋
吉广家洗澡换干衣服，宋吉广破疑结，十八罗汉到来，之后到我在长沙湘雅二医院处，引导我学密法并
让我避让导弹，后 0.76 亿解决美国导弹问题，后来又送了 0.67 亿。之后释迦牟尼佛出来，引起 5000 多
人围观，释迦牟尼再修安胜菩萨，计划待三天，后请释迦牟尼佛在地球上还待 28 天！
密宗师傅在教我密咒。
见到了文殊菩萨！男身。文殊菩萨在修行愿！有转折！智慧没办法帮助严重精神病人，而行愿则可以！
朱德辉到中央。识别控制脑海意识床，识别木耳有毒，识别安全的那个床。
开始持过午不食戒！释迦牟尼佛说的！

353

无愿亦无求，去掉了所有世俗心。
一地方中轻量原子弹，美国差点发动战争。
阿弥陀佛化出政治家分身，作家分身，美国作家分身。药师佛化出外科分身。
付超群和宋吉广将助我统一美国。朱德辉和贾庆林会助我统一全球。宋吉广、贾庆林、刘丹会助我统一
北俱芦洲，宋吉广会助我统一西牛贺州，付超群会助我统一东胜神州。
岳阳时间加速了！
以后都是感化他人！严格不杀生！

2.15
=====
红河谷
人们说，你就要离开村庄，
我们将怀念你的微笑。
你的眼睛比太阳更明亮，
照耀在我们的心上。
走过来坐在我的身旁，
不要离别的这样匆忙；
要记住红河谷你的故乡，
还有那热爱你的姑娘。
你可会想到你的故乡，
多么寂寞多么凄凉；
想一想你走后我的痛苦，
想一想留给我的悲伤。
走过来坐在我的身旁，
不要离别的这样匆忙；
要记住红河谷你的故乡，
还有那热爱你的姑娘。
要记住红河谷你的故乡，

354

第一四章 世界名人谈佛教
还有那热爱你的姑娘。

=====
见观世音菩萨两次，一次化为普通女孩，要诚法送了 1.22 亿给她。一次化为骑摩托车女生，教我去见毛
怡婷。
可以不持过午不食戒！
见到了慧达菩萨。
当不淫的转轮圣王！生育才淫。圣道艰难，不淫才能赢。

又见到观世音菩萨 3 次。教我关爱阿修罗女。如果神变为女而淫，会生为女身。化成近似我弟弟的样子
提醒我和弟弟联系。
毛怡婷可远程投性质物质意生身。上次神变为了李克强的样子。

6 岁骑象罗汉在释迦牟尼佛帮助教导下发了大仁心。
有一人从龙宫取来了龙文佛经！
女性自作多情并行动为骚，男性为花痴情种。
别人是科学家，你是蠢学家。

一贪污为首官员被伤，想贪我送的 243 亿中的 100 多亿，后被别人陷害被杀。
一强偷青年被重伤。
念好南无华力如来，证思维如意足（完全不发脾气），加上科技（比如克隆人，然后捞心识转移到年轻
身体上。），能活很久！
你连读完一篇文章的能力都没有了吗？
吃藕片去掉杀气。

355

别人要捉你，你就坐立不安。

2.16
昨天送了毛怡婷 272 万美元左右，后改为 186 万。过去世我和毛怡婷为松鼠，她留了很多松果给我，所
以有此因缘。

送杨志钱也是由 40 多万改为 27 万左右。
毛怡婷能力比我厉害。。
西方极乐世界没有女人，那里的男性无睾囊。
没有菩提心则缺水。

=====
Hello, all
First of all, thank you very much for providing Stardict, a handy and must-have software for me. It's
super convenient.
what can we help you?
=====
Asking for Stardict font
Dear Stardict project developer,
I have used the StarDict Dictionary and it's very useful. Thank You very much for your program.
I have some problem in using japanese character, in which i can't see the characters. I'm using
Windows and StarDict 3.02.
Could it be some Fonts that i missed to install into my WIndows? or maybe some file needed to be
added into StarDict program?
Thank You for your kindness,
Best Regard,
Firman
=====

356

第一四章 世界名人谈佛教

In preference dialog you can choose any font, that you want. Just choose font with Japanese
characters.
=====
Right!
Nice!
=====
=====
科学: 地球总计算能力与大脑相当

blackhat 发表于 2011 年 2 月 14 日 11 时 05 分 星期一 Printer-friendly Email story
来自老鼠在等待结果部门
科学
上周出版的 Science Express 的一篇报告，除了统计人类的存储能力外，还统计了通信和计算能力。
1986 年，计算器在总计算能力中还占据了半壁江山，但到 2000 年它已经消失的无影无踪。1986 年，掌
上计算器占总计算能力的 40%，PC 占 33%，服务器占 17%，游戏机占 9%。2000 年，PC 占 86%，移
动手机/PDA 占 3%。2007 年，手机占 6%，游戏机的计算能力大幅提高至 25%，PC 占三分之二，超级
计算机由于比较少见而没有统计进去。研究人员还考虑了数字信号处理器、微控制器和 GPU 等计算硬件，
其中 GPU 的计算能力是通用处理器（CPU）的 30 倍，占总计算能力的 97%。2007 年全球的总计算能
力为每秒 6.4 x 1018 次操作，相当于人类大脑神经脉冲每秒执行的次数。

=====
当然，克林顿也给自己打了圆场，比如“如何在保障安全和保密性的同时”，“又容易被极端主义分子
和各种犯罪分子利用”。但是，她没说潜台词，“你的极端主义就是我的自由战士，你的犯罪分子就是
我的世界英雄”。
认真学习，天天进步。

持过午不食戒就下世仍为金转轮圣王！之后是都率天，最后是 21 岁成佛。还当一次转轮圣王为好！
达到了观世音菩萨的不淫境界。
前一阵追女生是一场空，不过增进了了解和情感。
朱德辉认识了一跳舞女生。
去掉了阿修罗心！

357

尹李辉有完全的向善法，任何善法都学，这是他最大的优点！
今天待在家里，很有收获！

157 万人民币请 lacy 追回全球诈骗金钱。
张洪纲是戴笠转世，呵呵。很可爱！
证完全无恶法（向恶，恶法，第二种）！
《我的世界之源代码》精选本。

如果才女和美女 2 选一男人都会选美女！王雪既是才女又是美女！
去迪厅见到了王雪。
释迦牟尼佛专门为我、王雪、朱德辉分别介绍认识了一个人！
先找到互补的人，然后元神转移控制，瞬间转移到我附近，认识，然后元神回退。这样就认识了！非常
互补！
度我的分身叫李自然。很自然地认识，陪我逛了一下。度王雪的男生叫李兴。释迦牟尼佛能量不足，后
喝橙汁饮料帮朱德辉也找到了互补人康达。

2.17
佛入轮回后有段时间仍然为佛。如果起了淫想则会退为菩萨。
见到了大安胜菩萨，他也会瞬间转移！

阿修罗和天人打仗，释迦牟尼佛去排解，阿修罗王拜佛，得 293 次生为阿修罗王，后其部下也去拜释迦
牟尼佛，也得几次的阿修罗王福报。

释迦牟尼佛帮李立（学习我学 linux 学佛法之成功路）也找到了他的互补朋友。
因为心坏。何杉被杀，心脏破。克隆中。
“中国共产党亡”应该是有人刻了“中国共产党”几个字，后有一人加了亡字。只是抹开草土，石头裂
开是假的传说。

358

第一四章 世界名人谈佛教

湖心亭看雪客博客提到请莲花生大士为手机充电实际上是葛玛仁波切用神通充的。

=====
诏忠：生命要精彩，生活要精致。
艺术家杜尚：我最好的作品是我的生活。这是何等精彩的生命向往。
香奈儿：奢华的反面不是贫穷，而是庸俗。
企业制度只能告诉企业员工不做什么，而企业文化却能告诉企业员工该做什么。

=====
爱情和婚姻，美好的结局比良好的开端更重要。
人人都是“化身博士”。
其实男人也有贞操观念，那就是面子，面子是男人的精神处女膜。

=====
女人为车 都靠曲线吃饭。

=====
念好南无实如来，佛力加持，证法无碍智。

毛怡婷还没有完全的戒禁取 :_) 释迦牟尼佛帮忙也一时未成。

======
人生百年为谁忙，名利亲情挂断肠，曲终戏散谁是我，苍天无语两迷茫。
了解真相是生命的关键，我愿众生走出劫难。
一生积蓄带不走，争来斗去两袖风。
迷失的生命。
世间乱象如危楼。

======
李洪志是为秦始皇找长生药带五百童男童女的那人转世。得了艾滋病。

359

嫁多个（三个或三个以上）男人得寡妇果报。

一删别人硬盘 72 次美国人胆被捏破。我硬盘上的数据价值几百万，他的命不值这么多钱。没杀错。
重伤法轮功排第二人，朱德辉派人杀了法轮功排第三人。
一相关女生可嫁给增广。

小人物杀你，你要反杀他。2.2 万多。
女人不生育子女则乳房小，男性则是肩膀下落。

对爱情绝望则是有心碎感。不是我哈！ ^_^

2.18
胡锦涛上次之前是想铲除全国的黑社会，下手过重导致出了些错误！
根据法轮功被伤的经验，我排第二可能被重伤，王雪排第三可能被杀，朱德辉排第一没事。因此我和王
雪都不能跟朱德辉接触。按规则行事即可。
中国电话手机可被政府设为无法接通（如被杀后反调查确认）。
有视频则相关的他心通信息会保存下来。

过午不食是中午 12 点后不食。过午不食比日中一食好。在半夜 0 点以后又可吃东西。

法轮功：“没有共产党，才有新中国” :_) ^_^
朱德辉前一阵学会了隐身术。不是幻视看不见。
一人要把我的钱消为零，内心恶修成，心完全变黑，被杀。杀错，应该让他确实把我的钱消为零后再杀。
王雪帮我解决。
宋吉广当演员在演一场连续剧。

360

第一四章 世界名人谈佛教

李自然昨天送我法轮功的几本书，我今天粗略读完后还给了他。
十八罗汉三人元神转移到我旁边，开心地欢喜笑，因为我会是不淫的金转轮圣王。呵呵。
电影赚钱所以差电影泛滥。
有瞬间转移神通的人无恶法（如偷窃），所以一般不会偷拿你的东西，这是原则。
一淫乱扮我人被重伤。
毛泽东被杀转世到阿修罗星球。后又转世到了西方极乐世界。阿弥陀佛叫观世音菩萨回极乐世界度他。

新观世音菩萨没阿弥陀佛厉害，阿弥陀佛没毛泽东厉害，所以毛泽东不服阿弥陀佛。跟我为 Siddhatha
世时不服释迦牟尼佛类似。
毛泽东来地球，被杀。
闾华佛王中王教我精进可超过其他菩萨。
妈妈通道理，预证初地菩萨。
元神转移大法，身体只是元神心识的工具。
一阻断网络害客被杀。以儆效尤。
乔布斯做手术，观世音菩萨帮他治好了，手术被取消。
去掉了报复心。分欲界、物质界、精神界三界报复心。

"请不要哭泣，我的魂和天空蓝色在一起。"
阿弥陀佛嘱咐大势至菩萨助我和刘丹成就大业。

2.19
361

meagle，网站加商业软件提醒。
=====
中国企业的发展得益于国家能力的提高与促进。
任何企业，一旦触犯了用户的底线，明争暗斗到最后，谁都不是赢家。

qq 这种赤裸裸的抄袭，明目张胆地欺负人，别人忍得住，我忍不住。
泡沫的根源其实是人的本性，是市场机制本身，人的本性贪婪，人的知识和信息不完全，这是基本的。
市场经济形成以来，从来就没停过波澜起伏，西方经济早年是七八年来一次。先是几年的高增长，挣钱
容易啊，拼命投资，到头来发现没那么多需求，都是空想，出现过剩生产能力，然后倒闭，萧条，然后
又复苏，复苏完了又忘了。人人都想多捞一把，周而复始，形成一波又一波的商业周期。这是市场体制
内在的原因。

=====
别人陷害你，要把他杀掉。不过要给忏悔的机会。
释迦牟尼佛说很佩服我！
妙吉祥菩萨开导，毛怡婷证戒禁取。
物质界自以为是为倔强。
佛第一，金转轮圣王第二，非想天王第三，四禅天王第四，魔王第五。
闾华佛王中王佛土也是没有女人。

=====
男人就是累，有钱的时候你抱怨没人陪，没钱的时候你想自己飞 :_)

=====
有人问路易斯“什么是爵士”？答曰“如果你还需要问，你就永远不会懂。”

=====
乾隆大藏经里有 6 篇伪经，其他的都是真佛经。

362

第一四章 世界名人谈佛教

李长春是我的分身。100%对。
苹果公司研制出来了智慧之光。

李长春做善事被杀，生到 3 禅星球，后转世到 4 禅星球。
治狂躁症的妙华如来入轮回，一两个小时后重新有个妙华佛入涅槃成为如来。魔王幻术可以让你以为佛
号无效。
念好了证四禅八定的嘉诚如来佛号。念好了提高智商情商的闾雯如来佛号。
见到了假的大势至菩萨，特意来岳阳见了一面。我以前认为的那个在红帽开发内核的人是大势至菩萨第
二大弟子。

银行卡里现金只剩 16000 左右了。也就是 2000 多美元。Aha。

一些坏官员被杀，岳阳 2 个。

释迦牟尼佛说地球还有 20 多年的和平。中国会变强大，日本会第二，美国会呈弱势。

十八罗汉有 13 人在地球，其他的在另外三个星球。
十八罗汉一人化为小孩要我联系欧舟，他是秦始皇第一勇士。杀了一人。欧舟的问题王雪帮他解决了。

政府一人瞬间转移来，拷贝了我的 u 盘。十八罗汉一人化为小孩告之我的，以免妄想。
知道她哥哥是毛泽东转世，杨开慧破疑结。
刘少奇证了向阿罗汉果，被杀，入涅槃定，度出，又重入轮回。
因骗女生，刘鹏程差点被杀。

=====
Dear StarDict Team
363

Thank you very much for the good dictionary software.
Best regards,
Steve Boon
=====
Hello,
StarDict is a really cool dictionary!! Congrats!!!
=====
=====
希望你的工作再细致些，我想最好还是承认民主国家的好处，但也要强调社会主义办大事的长处，这样
更好些。
成功就是“从吾所好”。
很多人认为智商最重要，才干胜过一切，然而许多人才高气傲，四处结怨，其悲惨的下场可想而知。

=====
上次在岳阳市中心看到的一年轻疯子是我的克隆身。
朱镕基折腾的事。朱镕基获得年轻身体（别人的克隆身）。

2.20
一坏官员和坏医生想摘我的克隆疯子的眼睛，坏医生心脏抓坏被杀。
有时候心里念佛号念不好了，念出声即可解决。

=====
致富之道，真诚行动，如愿成真。
有菩提心者单靠说谛实语即能成就，例如常谛菩萨以说谛实语治好了自己的身体。某次雅鲁藏布江江水
泛滥，水掩拉萨地区，谁都无计可施，蒙郎贝耳（愿吉祥）在一块石头上写道：“蒙郎贝耳若是菩萨，
以此谛实请速退！”然后抛入河中，河水立刻退走。

=====
=====
364

第一四章 世界名人谈佛教
世界名人谈佛教
译者序
《世界名人谈佛教》，顾名思义，是一篇收录世界名人名家谈话、且以评论佛教为主的语录式手册。本
书收录了近现代史上一些重量级的世界知名人士，如甘地、爱因斯坦和罗素等二十世纪杰出的政治家、
科学家以及哲学家关于佛教的重要讲话，并根据其内容和范畴，对之进行了适当的分类整理，内容涉及
到佛教教主、教理以及伦理等方方面面。阐释精辟新颖，内容生动客观，且有肯定与褒扬佛教的倾向性。
该书在翻译过程中，曾得到已故全国政协副主席、中国佛教协会会长赵朴初先生的高度重视，并抱病对
译文做了通读和修改。在此特向朴老表以衷心的哀思和感谢。
福建省佛教协会副会长兼秘书长释本性法师为本书的顺利出版予以了热心关怀和可贵支持，使之很快与
广大读者见面。在此，谨向他表示诚挚的感谢。
这里，我还想借此机会向黄心川教授、徐远和教授以及赵桐教授等表示衷心感谢。感谢他们在我翻译和
构思能够忙里抽闲，予以鼓励和指导，使该书达到并符合出版要求。最后，我还要向给予本书文字录入
和校对工作的单岚同志表示感谢。
本书采用中英文对照的形式出版，以方便那些对英文感兴趣的读者查阅和学习。本书虽然经过多次修改
校对，但乖戾舛误之处一定不少，敬请读者批评、指正。
译

者

2001 年 10 月于中国社会科学院哲学研究所
前

言

佛教提伟大而科学的宗教，早在二千五百年前，佛教就以其非凡超卓的思想唤醒人类，使人类从这一
切缠缚和迷执中解脱出来。今天，大多数宗教的创始人只被自己的信众所追崇，而佛教的创始人，乔达
摩佛陀不仅广受那些有各自信仰的有识之士、贤者的敬仰，而且还深受那些自由思维人的尊崇。从历史
的角度讲，没有一位宗教导师象佛陀那样给予人类如此多的自由和信任。在佛陀降世以前，宗教仅被那
些特权阶级所垄断和控制。佛陀是历史上唯一向社会上各阶层的人打开宗教大门的导师。
佛陀曾告诫弟子们应该去培养和发展自身的潜能，不要做他人的奴隶，要充分利用自己的意志和智慧找
到那永恒的“快乐”。这种永恒的“快乐”，正是佛陀向人类所宣说的，是靠他自己的实践亲证达到的。
并非是伪造那些理论、盲目信仰和传统的修炼而得到的。佛的言教不带有任何宗教色彩，任何人均可对
它进行体验和实践。
为编辑此书，我挑选了一些当今世界上最著名人士的语录，他们当中有哲学家、学者、历史学家、科学
家、作家、宗教要人、社会改革家和政治家。然而，他们当中多数是非佛教徒，是一些自由思想的大家。
他们认为，佛教是最实际、最理性且付诸科学知识的宗教。信众如果正确实践这一宗教，它必定能更好
地服务于人类。因此，我非常乐于把这些有价值的语录从书中摘录出来以馈读者。无论那些认为佛教在
宗教领域中至高无上者持何种观点，编者摘录他们的话无意贬低其他宗教信仰，因为编辑出版此书的宗
旨不是表述佛教高于其他一切宗教，而是反映各领域有识之士不还任何偏见的观点和看法。
本书中所有摘用语录的标题均由编者给出。
达摩难陀

1992 年 11 月 25 日，佛历 2536 年
第一章 佛

陀

佛的卓越和伟大
无论是从智慧的角度，还是从美德的角度来看，我都不认为基督在历史上达到了某些人所以为的那样至
高的境界。我想在这些方面，佛的境界应高居其上。
———伯特得·罗素
《为什么我不是基督徒》

365

佛是一切美德的化身
佛陀是他所倡导的一切美德的化身。在他那成就非凡、经历丰富的四十五年的布道生涯里，他以行动诠
释了自己的言教。在他身上找不到一点人性的弱点和低劣的东西。佛的道德准则是世界上迄今所知最完
美无上的。
———德国 麦克斯·穆勒
人类的花朵
这是我们人类的花朵
久远以来，一直盛开
绽放之后，智慧的芳香与博爱的淳蜜
充满世界
———埃德温·阿诺德《亚洲之光》
佛更贴近我们
在那众多神奇般的神话和传说的背后，我感到曾经有过这样一个人，一个清楚易见，纯朴诚实，默默为
光明而奋斗的活生生的人，而非虚无缥缈的神祗。作为一位真实的人，他以那独到的思想广施普教、启
迪人类。他的言教与我们现代有许多杰出思想极为吻合。他告诫人类中，生活中一切痛苦和不满足皆缘
源于自私。自私有三种形式：第一，贪求感觉上的满足；第二，渴求长生不老、生命永恒；第三，追逐
世俗的富贵奢华。人只有放弃那些贪图个人私利的欲望，才能够彻底获得永恒与寂静。
在基督出世五百年前，伟大的佛陀就曾以多种语言告诫人类应该“忘我”。佛陀在许多方面是如此的贴
近我们人类，贴近我们的需求。佛陀比基督更为清楚明了人的个人奋斗的重要性；在“生命永恒”这种
问题上，他毫不含混，模棱两可。
———威尔士
至高无上者
如果你想见到人类最崇高最伟大的人，看看这位穿着乞丐衣服的“国王”吧，他就是我们人类神圣而伟
大，最尊贵的人。
———阿伯多尔·艾特赫

(穆斯林诗人)
佛的教法
无论什么问题，都应当要以佛的教法用和平、民主的方式去分析、判断它。
———贾·尼赫鲁
愚者与智者
佛陀与凡夫的差别就好比智者与愚者之间的差别那样。
———某一作家
归依佛陀
显而易见，佛是当今世界上唯一受到世人崇敬归依最多的人。
———桑德斯
佛陀的启示
佛有超然于一切教条和教理的伟大思想，古往今来，他的不朽言教一直令人振奋。也许在今天，对于
那些饱受苦难，迷痴狂乱的人，有关佛倡导和平的教诲比历史上任何时刻都更为需要。
———贾·尼赫鲁

366

第一四章 世界名人谈佛教
佛陀说“不”
如果问电子的位置是否不变？我们肯定会说：“不”；问电子的位置是否随时间而改变？我们肯定会说：
“不”；如果问电子是否运动？我们肯定会说：“不”；当有人询问佛陀有关人死的灵魂问题时，佛也
同样，给以否定的回答。但这些不是十七、十八世纪科学所通晓的回答方式。
———罗伯特·奥本海默
我们钦佩佛陀的明智而合理的思想
每当我们阅读佛经的时候，我们就会被佛陀的明智而合理的思想所打动。他把伦理道德(戒)置于首
位------正见或合理的见解。他为人们刷净了所有那些妨碍扰乱他们视野和命运的陈词滥调。
———里丹克里斯那
《乔达摩佛陀》
慈悲而平和的人
佛陀最显著的地方是：他几乎是唯一把冷静而科学的头脑和热情而慈爱的心集于一身的人。当今世界越
来越需要佛陀，因为他是唯一能代表人性善良仁慈一面的人。
———牟尼·巴格《我们的佛陀》
一位哲学天才
佛陀是悲愍者的先驱，也是唯一有着充沛精力和辉煌人格的人。两千五百年来，佛的教导铭记不忘，人
们争先恐后，踊跃围绕“知识源泉”这一问题展开激烈的讨论。也许，他以自己的言行为人类树立的楷
模比自身的智慧更要伟大。
———牟尼·巴格《我们的佛陀》
佛从不讲所谓的“罪”
宁静而和平的心境及对一切有情众生的悲愍和博爱是佛陀所倡导的。佛从来不说所谓的“罪”，只讲可
以觉悟和悲愍来根治众生的愚痴和懈怠。
———拉达克里希南
《乔达摩佛陀》
佛陀是位名医
佛就象一位名医，就象医生必须诊断和弄清不同疾病征兆，他们的起因，对治的方法和药方。佛陀所展
示的《四圣谛》也同样指出了若的范围，苦的起因，苦的息止，以及通向息止痛苦的途径。
———爱德华·康泽《佛教》
佛陀属于全人类
佛陀并不仅仅是所有佛教徒的财富，也是整个人类的财富。他的言教适用于每一个人。那些所有在佛教
之后出现的远视者均从佛陀的言教中吸取了众多的好的思想。
———一个穆斯林学者
一位贤明的“教父”
佛是一位看见孩子们在世俗烈火中玩耍，权巧方便，施以各种适度的手法把他们从烈火燃烧的房子里救
渡出来，并把他们引向安全的涅槃境地的人。
———罗克西米·那兰苏《佛法精要》
佛是阐明觉悟之道的引路人
我越来越认为，释迦牟尼是名副其实的品格高尚、影响空前绝后的伟人。他是阐明觉悟之道的引路人，
他是真理的发现者，他还是热爱人生，倡导正确生活的导师。

367

———比夏普·米尔迈
光芒四射的太阳
在这个充满冲突与斗争，仇恨与暴力的世界上，佛的教导就象那洪光芒四射的太阳。也许，从来没有象
今天这个充满原子弹、氢弹恐怖的世界更需要佛的教诲了。两千五百年的光阴，加深了佛法的活力和真
理性。让我们牢记这个不朽的教导，在佛的教导指引下，努力规范我们的言行。我们要平静的面对原子
弹时代给人们带来的恐慌，以此来帮助和提高我们的正思惟和正行。
———贾·尼赫鲁
佛是世界上最伟大的人
我们可以充满信心地去遵循佛的教导!在这个具有宗教、教理、教仪的世界上，何处还能够找到这么一位
卓越而出色的导师？!在群星璀璨的人类历史中，他是一颗最灿烂、最伟大的巨星。科学家、哲学家和文
学家们都称赞：他是世界上最伟大的人。这位伟大导师的光芒照亮苦难黑暗的世界，象灯塔，指引人类
走向光明。
———一位欧洲作家
第二章 佛

教

佛的基本教理
持戒、禅定、悲愍，以及从私欲中彻底解脱出来，这就是伟大范文宗教-----佛教的基本教义。
———伯特《慈悲的佛陀》
安稳之桥
佛法犹如一座以韧钢牢筑的桥。它能随风浪起伏而微颤，也能与多变的环境气候相适应。但与此同时，
它又牢牢地捍卫着它的基础，并提供一条通向永恒、涅槃之路。
———普拉·康提帕罗《宽容》
唤醒人类的心灵
的确，神秘的范文，这块孕育宗教的大地，以佛教赐予我们一个真实的启示。佛教让我们认识到，在人
性的深处本能的具有一种道德的纯美与洁净。焕发它们，使其光明重现，靠的是人自己的心力而非任何
神祗的力量。
———·
佛教超然于一切
且不要管我是否是佛教徒，我对世界所有各大宗教都进行过研究，我尚未发现它们中任何完美且具领悟
力的思想可以来超过佛的“八正道”和“四圣谛”思想的。我为自己依止佛的这一教导，规范自己的人
生，法喜充满。
———里斯·戴维斯
佛教不是领我们去傻子天堂
佛教是现实主义的，就在于它对生活及世界持一种现实的观点，它不是错误地把我们拽进傻子的天堂，
也不是用各种假想的恐怖和罪感来吓唬折磨我们，它确切地、客观地告诉我们自己是谁，我们周围的世
界是什么，并向我们展示了一条通向圆满自在、和平、宁静的幸福之道。
———罗睺罗
佛陀的布教
佛陀传教极为独特，他与世界上许多其他宗教截然不同，他传教是让理想主义的鸟儿在离大地最近的上
空飞翔，因为供给鸟儿身体所需的食粮来源于大地。
———哈滋拉特·伊那亚特·康

368

第一四章 世界名人谈佛教
《苏菲的讯息》
和谐一统的宗教
未来的宗教将是一个和谐统一的宗教。它将是一个超载个神、远离一切教条和神学的宗教。这种宗教，
作为一个意味深长的统一体，必定是建立在由对事物的(无论是精神的，还是自然的)实践与体验而产生的
宗教观念之上的。办结得基于这种理念的宗教。
———埃尔伯特·爱因斯坦
佛教将不受任何思想的左右
佛陀的教义，时至今日仍然象其初时期所宣扬的那样，并没有因时光的流逝和人类知识的扩充而发生变
化。无论不断膨胀的科学知识将人类智力的水平线延伸多长，在佛法的构架中依然有接纳和吸收未来发
现的空间。因为它不依赖于追求原始思想的有限概念，也不仰仗自身对思想进行否定的能力。
———弗良西斯·斯托里
《作为世界宗教的佛教》
讲欢喜的宗教
佛教极为反对忧郁、悲哀、悔罪和沮丧的心态，它们被认为是觉悟真理的障碍。另一方面，极有趣的是，
欢喜心是“七觉知”之一，是为证得涅槃所必须培养的基本品质。
———罗睺罗《佛陀的启示》
向其他宗教挑战
正如我们从实际记载中发现，佛教不是一个喜欢假说的原始系统，而是一个对其他宗教提出挑战的宗教。
———比夏普·郭芮《佛与基督》
佛教不讲“假设”
将心智的开发和证悟作为解脱的必要条件是佛教的伟大所在。佛教主张道德与证悟互为依存，不可分离。
道德构筑了人生最高境界的基础，而知识与智慧则完善了这一人生境界的构筑。一个人如果不具备必要
的洞察力和知识，不真正明了缘起性空的基本道理，他就不可能被认为是一个具有了真正德行的人。在
这一点上，佛教有别于所有其他宗教。所有一神教均基于某种假设概念之上。当这些假设被日益发展的
知识而驳斥时，则越来越沮丧。然而，佛教与假设无缘，它是建立在坚实稳固的现实基石之上的。因此，
佛教从来就不曾逃避知识的公平无私。
———罗克希米·那兰苏《佛法精要》
佛陀思想理论的高深是现代思想家们无与伦比的
经历了漫长的形而上学的坎坷旅程，乔达摩终于摆脱万物永恒阴影的束缚，成为一个对哲学有着浓厚兴
趣的哲学家。他提出并填补了近一半的伯克莱主教的理想主义理论。显而易见，乔达摩，这位玄妙印度
思辨哲学的杰出者，其思想理论的精辟是任何现代著名理想家均无与伦比的。当今世界所有进步思潮都
趋向於哲学和心理学，而非神学。神学二无论的帆船正飘向危险的礁滩。进化论和一元论的基本原理正
被思想家们所接受。
———赫克斯利《进化与论理》
宗教革命
两千五百年前，印度经历了一场思想和宗教革命，并以推翻一神论和婆罗门权威而告终，从而建立了一
个群众性宗教，一个新的思潮和觉悟思想体系，这就是被人们惯以称谓的佛法------哲学宗教。
———阿拏伽里加·达摩波罗
《世界永远感恩佛陀》
人生蓝图

369

佛教为人类设立了一个从生活中获取最高养份的人生蓝图。佛教是充满知识和才智的智慧宗教。佛陀从
来没有为了使人改变信仰而说教，而是为了使每一位喜闻佛法者都能得以觉悟而施教。
———一位西方作家
来----看
佛教的信总是个知见总是，而非相信问题。佛的言教被开窍为“来----看”，请你来看，而不是来相信。
———罗睺罗《佛陀的启示》
人类的宗教
佛教将象日月那样永远与人类共存于这个世界上。这是因为，佛教是人的宗教，是全人类的宗教。
———斯里兰卡总理，班达奈拉克夫人
佛教徒不是他人的奴隶
佛教徒不是哪一本书的奴隶，也不是哪一个人的奴隶。他不需要以牺牲自己的思想自由来换取一个佛的
弟子的美称。作为佛教徒，甚至在佛的果位上，他完全可以自由地去锻炼自己的意志，发展和提高自己
的知识。这是因为，人人都是未来佛(人人都有成佛的可能)。
———那兰长老《什么是佛教》
有原则的生活方式
佛陀教给我们的不是一种循规蹈矩的生活方式，而是一个有原则，以追求生活完美的生活方式。因此，
他是一种宽容的宗教，世界上最具人情味的，慈悲宽容的宗教体系。
———约瑟夫·万
佛教永恒
即使是佛陀被证实从来没有诞生于这世界上，佛教也将永远扎根于人类这片土地上。
———克里斯玛斯·汉弗莱斯《佛教》
现代问题
只要去读一段佛经便会发现，远在 2500 年前，佛的弟子就懂得了比自己受称赞还要多的有关我们现代心
理学上的问题。在这个时候，他们就开始研究这类问题并找出了它们的答案。
———格雷厄姆·豪
心智的训练
近来我们听到许多关于意念力方面的问题，其实佛教是走在世界前列，最完整、最有效的心智训练体系。
———达德利·赖特
新种族
佛教创造了一个新的人类种族，一个有道德的超人种族，一个济世度人的种族，一个佛的种族。
———曼玛森·纳斯·夏斯特里
第一个传教者
佛教是人类历史上每一个把为全人类获得彻底解脱的博爱教理展示给人类的宗教。佛成道后，就派遣了
他的六十一个弟子沿着不同的方向为人类幸福安宁普施广教。
———责亚铁拉克《佛教与和平》
佛教从不强迫他人改变信仰
佛教徒从不强迫任何不情愿改变自己信仰的人接受其思想或信仰，也企图使用任何压力，任何阿谀奉承、

370

第一四章 世界名人谈佛教
欺诈哄骗的手段来获取自己观点的附庸，佛教布道师们从不在商业中心地以竞争的手段获取归依。
———玛拉拉赛克拉
佛教展示了事物的本体
这里我们有必要注意到佛教的另一个独特特征。佛教是所有宗教的唯一导师，是哲学调和一致的成果。
它向我们展示了宇宙的实相和生命的本体，佛教是实实在在的有着人生观的一种生活方式。佛陀的哲学
思想完全体现了人类知识的本能。
———贾亚铁拉克《佛教与和平》
佛教不是狂热正义的宗教
我们可以断言，佛教是唯一不带任何狂热正义色彩的宗教。学佛的目的在于锻炼和熏习人的心智和自控
能力，而不是叫人以权力、金钱来诱使他人归信自己的宗教。佛陀仅向人们展示一条完全取决于每一个
人自己是否实践的解脱之道。
———罗克希米·那兰苏
佛教与其他宗教
佛教犹如人的手掌，其他宗教就象生长在其周围的指头一样。
———康·蒙卡
佛教不是一种使人抑郁的宗教
有人以为佛教是那种暗淡无色、使人抑郁的宗教。其实不然，佛教是教人以乐观向上的宗教。当我们阅
读菩萨-----未来佛本生故事时，我们由此知道佛是如何培养宽容和忍耐的完美品质的。这有助于我们在
逆境中寻快乐，在他人的福祉上生欢喜。
———德国佛教学者，戈那铁拉克
佛教与社会福祉
那些认为佛教只对高超的思想、高尚的道德和哲学思想感兴趣，而忽视了任何人的社会和经济利益是极
大的错误!佛十分关心人的幸福和安康。依他看来，离开了以道德、精神原则为基础的纯生活方式，人的
幸福和快乐就无从谈起。可是他也知道，在不良的物质和社会环境下，要引导这样的生活是困难的。
佛教不把物质幸福作为自己追求的最终目标，物质幸福只是一种趋于高尚境界的媒介而已。它是人追求
和实现人类更高幸福目标不可缺少的条件。因此，佛教承认必要的物质条件有利于实现人的最高精神境
界，甚至对于那些修习禅定的僧侣来说，选择一个安静场所对止观是极为有益的。
———罗睺罗《佛陀的启示》
一则来自阿育王的例子
一谈到佛教，你便会看到阿育王不仅倡导高尚的道德情操，而且还身体力行，以此来捍卫王权。这是我
们现代具有其他信仰的国君们所汗颜的。
———杰弗里·莫迪迈

=====
世界名人谈佛教
永恒不变的原理
即使是到了今天，佛教也不可能被视为是一个陈旧过时、一无所用的体系，因为佛教是根植于那些不可
动摇的永恒不变的原理之上的思想体系。
———格特鲁德·加拉特
佛的教理即是法
佛所宣说的一切教理可用“达摩---法”一词为概括。这种正法不仅存在于我们人的内心，而且还存在于

371

整个宇宙。整个宇宙乃是法的体现和展示。现代科学所发现的自然规律也是法的展示。
月亮的升起和回落乃是法的作用。因为法存在于宇宙，规定万物的运动方式，这是物理学、化学、动物
学、植物学和天文学上的研究范畴，法存在于宇宙就象它存在于人类内心一样。如果人能如法生活，他
将会远离苦难，获得涅槃。
———摩西陀
关于宗教迫害
在历史上所有伟大宗教里，我最崇尚佛教，尤其是它的早期形式，因为它几乎没有宗教迫害因素的存在。
———伯特得·罗素
重视和崇尚佛教
一个人也行一开始就间接的被佛教所吸引，但只有当他在自己的日常生活中通过实践来分析、判断，他
才能认识到佛教的真正价值所在。
———西方佛教学者，爱德华·康泽
知识是通往高尚之路的关键
没有感官的快乐，生活还能维持吗？没有对永恒的信仰，人还能有道德吗？没有对上帝的崇拜，人还能
去追求正直吗？是的，佛回答道，这些目标可以通过知识来获得，知识才是通往高尚之路的关键，是人
生唯一值得追求的东西；知识能够把人带到和平、宁静的生活境地，从而使人不再在意和关心那些物欲
世界的激动。
———卡尔·皮尔逊
幸运的佛教徒
多幸运啊!那些谦恭的佛的弟子们!他们从一开始就没有继承任何启示书上的所谓一贯正确的谬论。
———阿难陀·卡萨里亚亚那
佛教与祭祀
佛教是人的宗教，因此，佛教极少有宗教仪式与典礼。在佛教里，一种由自己的思想为前提而进行的活
动替代了所谓的宗教仪式。当今佛教里我们所见的那些近乎宗教仪式的礼仪，实非宗教祭祀。
———贾亚苏里亚《佛教哲学与心理学》
救世主
若要把佛陀称之为救世主的话，那只是从他发现和展示解脱之道-----涅槃角度上说。不过，这条道必须
由我们自己来走。
———罗睺罗《佛陀的启示》
没有强迫信仰
强迫一个人去相信和接受一个他并不了解的思想是政治上的行为，而非思想或界的举动。
———罗睺罗《佛陀的启示》
尊重其他宗教
一个人不应该只尊重自己所信奉的宗教而去诋毁他人所信奉的宗教，然而，为了这样或那样的原因，他
必须要尊重他人的宗教。这样做即有利于自己宗教的发展，同时也有助于他人的宗教。若非如此，他等
于是在为自己的宗教坟墓，同时也伤害了其他宗教。那些只尊重自己的宗教耐骈诋毁其他宗教的人，的
确出于对他自己宗教的虔诚，以为这样就是在颂扬他自己的宗教，然而恰恰相反，他却极大地伤害了他
自己的宗教。谛听，和为贵!让我们来善意地谛听他人所宣说的教理吧!
———阿育王

372

第一四章 世界名人谈佛教
真引以为豪
判断一个宗教或一种人生观不仅仅是根据它所断言的真理，而且还要根据它对它自己追随者生活所带来
的影响和变化。就此测试而言，佛教有一项让我们真正感到引以为豪的成功记录。
———大菩提会秘书长，瓦利辛格
《佛教的人生观》
潜意识
可以说，印度人远比西方心理学家早先发现了潜意识。他们认为，人在熟睡时，大脑中留有对先前事物
的印象，潜意识的形成正是这种印象的作用。佛教的禅定技能，被认为与一种潜在的力能有关；一种现
代心理分析学上的所谓先行者有关；与一种自生的心智的训练有关。
———德国学者，活格拉西那
理性分析
佛教是世界上唯一的一个有意而公开地把自己建立在对生命问题、解脱方法问题进行系统和理性分析的
伟大宗教。
———牟尼·巴格《我们的佛陀》
宗教之敌
在佛陀的教义昊几乎没有什么所谓教条的东西。佛陀反对抵制外来的批评，这种宽容的态度不仅在他那
个时代甚为罕见，而且在我们今天也极不常见。在他看来，不宽容乃是宗教的最大之敌。
———拉达克里希南《乔达摩佛陀》
宗派主义
大多数宗教的新教徒受控于他们的宗师并被禁止阅读其他宗教的经典、教理、杂志、手册等，这在佛教
里是几乎没有发生的。
———普拉·康提普罗《宽容》
五戒
五戒乃是佛教街徒用以修习自我控制的五种途径。它们是：一、用以控制人的嗔恨心(杀)；二、用以控制
对物体的占有欲(盗)；三、用以控制对肉体的饥渴(淫)；四、用以控制懦弱或恶意而引发的妄言(妄)；五、
用以控制对有害兴奋剂的渴望(酒)。
———埃德蒙·霍尔姆斯《佛的教义》
伟大的胜利者
在最早从事巴利文经典英译的学者里有一位著名牧师的儿子。他从事此项工作的目的是为了证明基督教
优胜于佛教。他在他所肩负的这项使命中失败了，但却获得了意想不到的巨大成就 ------成了一名佛教徒。
我们绝不能忘记这一促使他从事此项工作的殊胜机缘。从此，在西方，神圣的佛法让成千上万的人得以
听闻。这位伟大学者的名字叫里斯·戴
维斯。
———垒艾·摩晒陀《幸福蓝图》
人类的命运
在世界广博的土地上佛教依然充满着活力!佛教完全可以与西方科学进行接触，并在历史精神的激发下，
把乔达摩的原始教法进行复苏和净化，从而使其在指导人类命运上扮演着重要角色。
———威尔士
议会政制来自于佛教
多样化的合作行为体现了一种自治机制，这咱自治倾向可能受到佛教反对婆罗门至上、反对种姓制度、

373

主张众生平等的思想的新思潮的影响和推动。我们可以从佛经中找到早期自我管理机构动作的事例。令
人感到惊讶的是，远在 2500 年前或更早的印度，佛教僧侣的集会里能够找到我们当今议会制动作的雏形。
集会的威严往往由一位特命官员来维护-------即所谓今天的下议院议长的胚型；第二位官员被任命负责在
必要的时候维护纪律------即今天议会的组织秘书的雏形。成员以提议的方式提出须商订的事务，随后付
诸讨论。有时只需提请一次就可获得通过，有时则需要提请三次方可通过。而今天的议会在审议一项议
案成为法律之前亦需要宣读三次。如果讨论中出现了意见分歧旱，则以无记名投票的方式来表决通过。
———马奎斯《印度的遗产》
第三章 道

德

民主
佛教是一支民主的力量，化倡导并维护宗教民主，社会民主和政治民主。
道德守护人
佛不仅向印度而且向全人类展示了不朽的真理和崇高的伦理道德。佛是世界上一位空前绝后的、最伟大
的道德守护人。
———艾伯特·施瓦兹
世界文化
在人类历史长河里，佛教为世界文明和文化的振兴做出了比其它宗教更具最广泛的贡献。
———威尔士
第四章 宽容--和平---博爱
赢得和平
人们必然会问：佛陀的教诲对当今世界究竟能有多大的作用呢？它或许能起到很大作用，也或许不能。
问题是，如果我们处处能够遵循佛陀的教导，我们必将能为世界赢得和平和安宁。
———尼赫鲁
智慧是剑，无知是敌人
佛教的历史上没有一页是被询问者的火焰燃烧过，或被异教徒屠城的浓烟熏黑过，或被充满宗教仇恨的
无辜受害者的鲜血染红过。佛教挥举的只有一支剑------智慧之剑；佛教承认只有一个敌人，乃是无知。
这是历史的见证，无可厚非。
———巴帕特《2500 年佛教》
没有非仁慈的话
佛陀从未在任何场合发过火，也没有在任何事情上说过一句不仁慈的话。
———拉达克里希南
开启智慧和发慈悲心
佛陀结跏趺坐，端坐于莲花之上，微微举起右手，做劝诫印，显得是那么的亲切动人，那么地年轻貌俊。
他告诫说：“如果你希望远离苦难和恐惧，那就来开启你的智慧，发发慈悲心吧!”
———安那托洛·弗兰西
没有宗教迫害
多少世纪以来，在整个漫长的佛教历史长河里，我没有看到一例佛教徒标榜自己的至高无上和迫害异教
徒的行为。
———里斯·戴维斯

374

第一四章 世界名人谈佛教
———·
第五章 人在佛教中的地位
人给自然予法则
从科学角度讲，法则是人的意识的根本产物，离开人类谈法则是丝毫没有意义的。更确切地说，是人
给自然予法则的因素要大于自然给人予法则的因素。
———卡尔·皮尔逊
人不是早就造创造好的
我们今天的人乃是经过无数亿劫行识轮回的产物。他不是早就创造好了的，他是轮回的结果。他的品行
取决于他自己，他的意念，他的行动，他的选择。习性决定人的品质。
———皮亚达斯
人是独立自主
佛教给人予充分的独立性和自主性，并焕发人们要充满信心和活力。
———那料陀《佛教概略》
人有能力使自己不被外部因素所压倒
人(的力量)超然于那些胡乱作用的自然力。这是因为，人即使被那些胡乱的自然力压倒，但他仍能保持他
那掌握自然的崇高品德。在这个问题上，佛教阐述得更为深刻；人能依靠对自然的掌握来控制其周围的
环境。他不但有能力使自己不被外界所压倒，而且还能利用其规律来提高自己。
——— 帕斯卡尔
第六章 灵

魂

执着灵魂是一切烦恼的根源
佛教在整个人类思想史上，其思想是独一无二的。他不承认灵魂之说，否定所谓的“小我”，否定所谓
的“梵我”。根据佛教所说，“我见”是臆造、虚妄的。相信灵魂，不但毫无依据，而且还会产生一些
有害的“我执”的思想，如私欲、贪欲、执著、憎恨、邪念、自负、傲慢、利已主义，以及其他有害、
不净和麻烦。它是导致世界上人与人之间产生争斗，国与国之间发动战争等一切麻烦的根源。简言之，
这种虚妄的邪见是导致世界上一切罪恶的源泉。
———罗睺罗《佛陀的启示》
生后的世界不是一个谜
生死之别在于一闪念是，此生的最后一念决定于来生的第一念。实际上，这是同一生命系列的延续进程。
就此生来说，前一念决定于下一念。因此，从佛教来讲，有关死后的世界问题并不是一个谜，佛教徒从
来就没有为这一问题而困扰。
———罗睺罗
第七章 佛教与科学
佛教与现代科学
我常说，而且将一直这么说，在佛教与科学之间存在着一股智慧的粘合力。
———埃德温·阿诺德
佛教应对于科学
如果说有哪个宗教可以应对于现代科学要求的话，那一定是佛教了。
———阿尔伯特·爱因斯坦
佛教是一种精神科学

375

佛教是一种思想体系，一种宗教，一种精神科学，一种生活方式。它合理、现实、包容一切。2500 年来，
它满足了世界上近三分之一人的精神需要。它深深地被西方世界所吸引。它在坚持“依靠自力”的同时，
采取对其他观点的宽容态度。它包容了科学、宗教、哲学、心理学、伦理和艺术。它指出：人是他自己
现实生活的创造者和他自己命运的唯一设计者。
———克里斯特姆斯·汉普里斯
佛教可以解决科学所无法解决的问题
在面对原子方面，科学不能给人以确切的保证，而佛教完全可以应付原子的挑战。这是因为佛教超凡的
智慧始于科学所不能应对和解决的地方。这对从事佛学研究的人来说是显而易见的。因此，通过佛教的
禅定，原子的成分构成物质的过程，便可如实看到或觉察到。而物质的生与灭所引发的忧伤与痛苦均源
于所谓的“灵魂”或“梵我”等法执之妄见。这便是佛经里所阐述的。
———艾基尔顿·巴普铁斯特《超然的佛教科学》
因果报应替代了奖赏与惩罚
根据佛陀所说，世界的框架结构并不完善。佛教徒深信自动运作的业力的合理性，并断言因果报应完全
替代奖赏与惩罚。
———一位作家
第八章 什么是涅槃
解脱无需上帝
在世界历史上是佛陀第一个向人类宣称，人人都可以在今生今世通过自己的努力为自己获得解脱，而不
需要上帝或任何神的帮助。他极力主张和倡导“自主”、“纯洁”、“谦恭”、“觉悟”、“和平”和
“博爱”的思想。他极力主张知识的必要性，认为没有智慧，在人的一生里就不可能有心灵的洞察力。
———艾立特《佛教与印度教》
佛教与解脱
佛陀并不能拯救人类，他只是教导人们如何像他自己曾经历的那样自己拯救自己。人们信奉他真理的言
教，并不是因为这些言教出自于佛陀，而是因为他的这些教导唤醒了人类，使他们潜在自身的精神焕发
出来，觉悟了自己。
———奥登堡 一位德国佛教学者
第九章 信

仰

佛教并不要求人们去信仰
佛陀不仅仅觉悟了(宇宙人生的)最高真理，而且还清楚阐释了他那不带任何神话包装和神秘外衣的、超然
于诸神和凡人的最高知识经验。这里倒是道出了一个极有力的公理------真理是真实必然的。对于那些将
能追从佛陀的人来说，真理是可以通过他们自己的体验和亲证的。正因如此，佛陀才不要求一个人一开
始就有任何信仰，而是寄希望于他的(对真理的)真正认识。
———乔治·格里姆《佛的教理》
第十章 佛教与其他宗教
后佛教时期的印度教
在所有印度教的哲学经典里，体现了佛教以多种形式影响、改造、转变和复苏了印度教。这被一般认为
是后佛教时期印度哲学里有关“业报轮回”的思想以及其他先佛教的思想体系都显然在佛教文学里得到
了空前的完善和发展，并从此奠定了哲学的基础。
———达斯笈多
世界性的道德(准则)
可以说，没有那一个先佛教的印度宗教都能够建立和规范一种全球性、义务性的对社会，对人类行之有

376

第一四章 世界名人谈佛教
效的宗教和道德准则。
———达斯笈多
佛教就是佛教
显然，佛教和嗜那教都不属于印度教的范围，也不是一种变相吠陀教义，它们虽起源和兴起于于印度，
但却是印度文化生活及哲学所不可分割的重要部分。印度的佛教或者嗜那教是百分之百的印度思想和文
化的产物，而不是赖于信仰的印度教。因此，把整个印度文化与印度教文化相提并论乃是极大的误导。
———尼赫鲁《印度的发现》
永远感恩于佛陀
我一直很审慎地认为，佛陀教义的核心乃是产生产生印度教的一个不可分割的部分，对于那些如今信仰
印度教的印度人来说，设法想探源和追溯印度教的源头或回到乔达摩佛陀影响下。
———里斯·戴维斯
崇高而势优的教理
佛教是一种没有西方人观念上“上帝”思想的体系。他否定人类有什么灵魂，认为相信灵魂永恒是极大
的错误；他否定任何祷告和祭供的效用，认为人必须是依靠自己寻求解脱而非外力；他保持着原本的纯
洁，没有一丝一毫的让人誓愿或服从的地方；他也从不寻求世俗权力的支持。然而，他却以惊人的速度
在这个古老而混杂的世界上传播着他不朽的思想；无论他被掺杂进多少迷信，他终究是人类思想上崇高
的教理之一。
———赫克斯利
佛教对“罪”的看法
佛教对“罪”的看法是有别于基督教的，在佛教徒看来， “罪”纯粹是无知和愚昧的产物。一个邪恶的
人其实就是一个无知者，与其说他需要惩罚和谴责，倒不如说他需要的是教导。他并不被看作是有违于
上帝的旨意，或被看成是一个必须祈求上帝怜悯与宽容的人。相反，得到朋友的帮助使其改邪归正，引
向正确的人生是非常必须的。佛教徒从不认为一个造罪之人通过对上帝的祈祷和讨价还价就能洗清或逃
脱其罪业。
———约翰·沃尔特斯《不可动摇的意志》
神也需要解脱
在人类历史上，是佛陀第一个向人类劝诫和恳请不要去伤害生灵，不要去向神大肆祈祷、礼赞或供奉牺
牲品。无上的佛陀以其雄辩的思想向世界庄严地宣誓：神同样迫切需要寻求其自身的解脱。
———里斯·戴维斯
第十一章 宇宙与世界
不完美的世界
佛从来就没有抱怨过人们所赖以生存的世界。他认为世界是不完美、无常和充满无知的，而不是邪恶和
乖戾的。对于那些不易听从他的教诲之人，他总是心平气和，慈悲而怜悯。
———埃利奥特《佛教与印度教》
一场伟大的战斗
整个宇宙就是一个巨大的战场，斗争无所不在。生存不过是对恐怖病菌的一咱徒劳的挣扎；存在就是分
子与分子之间，原子与原子之间，电子与电子之间的一种对抗。大脑更是一个斗争的舞台。形象、声音、
味道等，都是种种力量抗衡消长的结果。正是由于斗争的存在才证明了这样一种纯粹平和的境界。这就
是我们所说的涅槃。
———那料陀《菩提思想》》

=====

377

=====
优秀的孩子是这样培养的（建议永久保存）羊群里的狼
教育专家给家长的 100 条建议！！！（建议永久保存）(转载）
教育篇：

1．每天花半个小时和孩子交流。
2．和孩子在家也要使用文明用语，“早上好，请，谢谢，晚安”等等。
3．让孩子养成爱卫生的好习惯。
4．多听听孩子的声音！——用耐心、用爱心、用开心，心是长着眼睛的！
5．不要为了提醒孩子，而总是揭孩子的伤疤。
6．严肃指出孩子的错误！
7．不要总对孩子一本正经，要多和孩子一起欢笑：因为笑声能让孩子更加热爱生活；引导孩子积极、轻
松愉快的看待事物。

8．给孩子讲故事，要有耐心，故事有一定的教育意义。
9．不要把当年未曾实现的理想强加在孩子身上，想让孩子去实现。
10．关爱孩子但适当时候适当的惩罚也是需要的，不要护孩子的短。
11．教育并不一定只是讲道理，有时适当可以采取一些强硬的措施。
12．结合孩子的表现，每天思考至少一个关于孩子成长的问题。
13．对幼儿进行艺术教育，培养幼儿高雅的审美情趣，注意引导、丰富幼儿的感性认识，在大自然中加
深幼儿的情感体验，是非常有益的。

14．对于幼儿时期的孩子，不要让他们长时间地和自己的父母住在一起，隔代更亲，不利于教育。也许
没有科学道理，但绝对适用。

15．注意培养孩子的善心。古人云：勿以恶小而为之，勿以善小而不为。
16．教会孩子微笑，微笑面对生活的一切，微笑面对人生。
17．对孩子不要乱许愿，承诺的事情想尽一切办法也要兑现。
18．要常换位思考!对孩子的所做、所想等家长应常换位思考，假如我是孩子的话，我将会怎样？
19．给孩子一定的空间和自由，同时给一定的压力和责任！
20．向孩子说明，他本身已经很可爱了，不用再表现自己。
21．从来不说孩子比别的孩子差。
22．绝不用辱骂来惩罚孩子。
23．在孩子干的事情中，不断寻找值得赞许的东西。
24．不要吓孩子。以免造成孩子过分胆小、怕事。
25．不要当众批评和嘲笑孩子，以免造成心理畸形，失去自信心等。
26．不要对孩子过分严厉。以免孩子惧怕、害羞不敢发表自己的观点，养成面善心恶的性格。
27．不要过分夸奖孩子。以免孩子养成“沽名钓誉”的不良习气。
378

第一四章 世界名人谈佛教

28．不要暗示孩子做不良的事。比如，打架一定要打回来、自己的东西不给别的吃、乘车不购票等。
29．让孩子正确树立心目中的偶像。
成长篇：

1．给孩子一些私人空间。
2．给孩子选择的机会和权利。
3．让孩子自由选择自己的伙伴、朋友。
4．让孩子做想做的事。
5．让孩子做一些力所能及的家务，如洗洗自己的衣服、烧水煮饭等，让他意识到自己是家庭成员中的
一分子。
6．为孩子准备一个陈列架，让他在上面展示自己制作的物品。
7．认真地对待孩子提出的正经问题和看法。
8．把孩子当作成人一样，和他平等相处，把孩子当成自己的朋友。
9．及时发现孩子的点滴进步，懂得赏识孩子。
10．记得对孩子说：我爱你，你是我的宝贝！
11．记得经常的亲吻你的孩子，抱抱他（她），摸摸他（她）的头，让他（她）知道你的爱！
12．随时关注他（她）的进步，并也让他（她）自己知道自己的进步！及时发现孩子的点滴进步，懂得
赏识孩子。

13．多与孩子孩子沟通，了解孩子，与孩子同行。
14．不要给孩子贴上“笨”的标签。
15．家长要耐心地倾听孩子的烦恼。
16．要学会真诚地赞美孩子，而不是像对宠物一样说句“你真聪明”。
17．让孩子经常有机会和他的同伴在一起。
18．关心孩子的身体健康，更关注孩子的情感需要。
19．先成人再成才，教育的根本目标是培养人，一个健全的人。
20．在生活中创设一些困境，和孩子一起度过。
21．鼓励孩子尽量不依赖成年人。
22．了解孩子有哪些朋友，这很重要。
生活篇：

1．给孩子一些钱，让孩子学会理财。
2．没有得到孩子的许可，不要看孩子的日记与信件。
3．经常和孩子郊游。
4．睡前给孩子讲讲故事，让孩子笑着入睡！
5．给孩子一个主要供他玩耍的房间或者房间的一部分。
6．如果有条件,每天晚饭过后和孩子到户外散散步。
379

7．快乐与孩子一起分享！
8．对小家伙开心的笑，并希望他（她）也常笑！
9．帮助孩子与来自不同社会文化阶层的孩子正常交往。
10．鼓励孩子与各种年龄的人自由交往。
11．给孩子留出真正的“玩”的时间和空间。
12．教会孩子骑自行车，游泳,这都是进入社会的一种基本技能。
13．每天早上与孩子相互问候，让他感受到美好的一天的到来。
14．夫妻实在要吵架，请一定要记住：避开孩子
15．每天下班回家看到孩子，首先微笑着问他一遍：孩子，你今天快乐吗？
16．不给他留有太多的物质遗产，给他一个健康的身体，给他一个健康的心理，一个快乐的人生。
17．着重进行孩子的生活能力和行为习惯的培养。
18．只要与创作尘埃有关，不要责备孩子房间里或者桌面上乱
19．父母对自己的双亲要孝敬有加，让孩子觉得家中充满了爱，同时父母也是他们值得学习的榜样
20．父母之际间要互相谦让，相互谅解
21．不要太关心孩子。“自己的事情自己做”，以免孩子养成以我为中心的坏习惯。
22．不要太亲近孩子。让他与年龄相仿的孩子多交往，以免孩子养成性格孤僻的恶习。
23．不要孩子要啥买啥。让他知道“劳动与所得、权得与义务” 的关系。以免孩子羞成好逸恶劳的许多
性格。

24．生活中的困难以及一些家庭大事有时可以和孩子商量商量。
25．对孩子的爱要稳定，不要一会儿晴，一会儿阴。
学习篇：

1．和孩子一起读书，家长可以看看报，一个好的学习伙伴很重要。
2．孩子在家学习，家长切莫搞一些娱乐活动，一个舒适的学习环境很重要。
3．不要逼孩子学自己不喜欢的东西。
4．不要因为孩子的成绩而责骂孩子。
5．不要因为孩子试卷上的低分而认为孩子没有出息。
6．教他（她）足以带来成就感的知识：古诗、数字、故事、家务、玩耍、交朋友···
7．教育孩子读好书、好读书
8．不要对孩子的学习成绩表示太大的关注，那样会造成孩子学习紧张，压力增大。
9．不要把孩子的成绩与其他孩子相比，要分析一下造成这种现象的原因，反思一下有没有自己的责任。
10．孩子的房间要有自己的书桌，书桌上要有几本自己爱看的书籍，如《格林童话》、《伊索寓言》等。

娱乐篇：

380

第一四章 世界名人谈佛教

1．和孩子一起看他喜欢的动画片、一起听他爱听的故事等。
2．和孩子一起玩游戏、锻炼身体。
3．控制孩子看电视的时间，每天在半个小时到一个小时之间。
4．多让孩子看一些少儿节目：动画片、益智节目等，少看动作片、连续剧。
5．孩子看电视时，家长们适时地陪他们一起，并且对里面的内容作一些讲解与讨论。
6．春天可以和孩子骑自行车去郊游，夏天和孩子一起去河边游泳，秋天则背着铁锅和孩子去野炊，冬天
一家三口在野地上打雪仗，堆雪人。

7．允许孩子收集各种废弃物。
8．孩子的朋友来做客时要表示欢迎。
9．和孩子下棋，让孩子知道落子无悔，教育他对自己所做事要负责任，同时下输了要承认，家长有时也
要放手让孩子赢一两盘，这对孩子来说很重要。

-----------------------------------------告诉孩子的话
（一）对你不好的人，你不要太介怀，在你一生中，没有人有义务要对你好，除了我和你妈妈。对你好
的人，你一定要珍惜、感恩。
（二）没有人是不可代替，没有东西是必须拥有。看透了这一点，将来就算你失去了世间最爱的一切时，
也应该明白，这并不是什么大不了的事。
（三）生命是短暂的，今天或许还在浪费着生命，明日会发觉生命已远离你了。因此，愈早珍惜生命，
你享受生命的日子也愈多，预期盼望长寿，倒不如早点享受。
（四）爱情只是一种感觉，而这感觉会随时日、心境而改变。如果你的所谓最爱离开你，请你耐心地等
候一下，让时日慢慢冲洗，让心灵慢慢沉淀，你的苦就会慢慢淡化。不要过分憧憬爱情的美，不要过分
夸大失恋的悲。
（五）虽然，很多有成就的人士都没有受过很多教育，但并不等于不用功读书，就一定可以成功。你学
到的知识，就是你拥有的武器。人，可以白手起家，但不可以手无寸铁，紧记！
（六）你可以要求自己守信，但不能要求别人守信，你可以要求自己对人好，但不能期待人家对你好。
你怎样对人，并不代表人家就会怎样对你，如果看不透这一点，你只会徒添不必要的烦恼。
（七）我买了二十六年的六合彩，还是一穷二白，连三等奖也没有中，这证明人要发达，还是要努力工
作才可以，世界上并没有免费的午餐。
（八）亲人只有一次的缘分，无论这辈子我和你会相处多久，也请好好珍惜共聚的时光，下辈子，无论
爱与不爱，都不会再见。

=====
夫妻要相互珍惜
要疼惜太太，因为她是全世界女孩当中唯一原意接受你的。

所以可要善待她。

要疼惜太太，因为唯有她没有嫌弃你的穷和丑而下嫁给你。

所以不可嫌弃她

要疼惜太太，因为她将她一生和一切奉献在你身上相信你。

所以不要怀疑她。

要疼惜太太，因为她牺牲她的青春为你生子而变成黄脸婆。

所以要珍惜感恩。

要疼惜太太，因为她从一个黄花闺女为你任劳任怨而变老。

所以要忠心爱她。

381

要疼惜太太，因为她不管你穷不才不发达一样对你忠心很。

所以不可嫌她傻。

要疼惜太太，因为她天天为你打理家务看顾孩子使你放心。

所以常要夸奖她。

要疼惜太太，因为她时时刻刻用心关心你们的健康与生活。

所以要常关心她。

要疼惜太太，因为她愿意忠心的一生一世陪伴在你的身边。

所以不可存二心。

要疼惜太太，因为她嫁给了你之后受苦受累受委屈都不计。

所以要多安怃她。

要疼惜太太，因为她是唯一愿意和你同甘共苦走完这一生。

所以此生报答她。

此恩此德，此生难报，切记要好好疼惜善待才足以报答。
要尊敬丈夫，因为他并不嫌弃你的缺点而娶你

所以不要嫌他穷。

要尊敬丈夫，因为他愿意一生为你承担和负责

所以得要感谢他。

要尊敬丈夫，因为他为了一家的生计劳累忙碌

所以需要辅助他。

要尊敬丈夫，因为他已尽心尽力符合你的心意

所以不要责备他。

要尊敬丈夫，因为他已尽力让你们过得最好的

所以不嫌没出息。

要尊敬丈夫，因为您俩有夫妻之缘分才会一起

所以没得好批评。

古人说：《命富自然不会嫁到穷家去，命穷如何能够嫁进富家去呢？〉
有人言：《不要总是嫌她长得不怎么样，拿起镜子往自己照一照。〉
夫妻本因相互信任才结婚，结婚之后背信叫不忠。
不忠即不义，不忠不义谓小人。人人垂弃之。
能忠能义是君子，节高德高人格高，人人敬之。
《先生要让太太觉得当初她选择了你是她此生最明智的选择，因你能让她幸福一世。〉
《太太要让先生觉得他当初选择了你是他的福气，因若没有你，他无法有个如此快乐的家庭。〉
选自：http://www.mzwl.net/LF4X/qiuqi/weiji/200809/1507.html

=====
有人祈请释迦牟尼佛还在地球上待两三年，释迦牟尼佛答应了，后我又请求再待 7 年多，释迦牟尼佛也
又同意了！后一美国人祈求释迦牟尼佛再待 11 年，释迦牟尼佛又同意了！后又请求 22 年，但这样我们
都会靠释迦牟尼佛而变懒，释迦牟尼佛因此没有答应，但同意以后经常来地球和回到他要度众生的那个
世界，经常来往。

因请求释迦牟尼佛待在地球多年，我创建了 2 年的功德。

江泽民的儿子叫江锦华，是 89 年出生的。是那个挡坦克的男子转世。

382

第一四章 世界名人谈佛教
斯宾诺沙：“希望不能脱离恐惧而存在，而恐惧是一种痛苦，所以希望和失望都表示知识的缺乏，失望
表示心灵的软弱无力”。
嘎玛仁波切：真布施不怕假和尚
宋吉广证了永世不生为女人。
《谁伴婵娟》就是讲的宋吉广和我的故事。我们经历了好多苦难！宋吉广对我太好了！发愿以后世生为
女人报恩！

======
《旅途》
我梦到一个孩子
在路边的花园哭泣
昨天拆走了心爱的汽球
你可曾找到
请告诉我 那只汽球
飞到遥远的遥远的那座山后
老爷爷把它系在屋顶上
等著爸爸他带你去寻找
有一天爸爸走累了
就丢失在深深的陌生心谷
像那只汽球再也找不到
这是个旅途
一个叫做命运的茫茫旅途
我们偶然相遇然后离去
在这条永远不归的路
我们路过高山
我们路过湖泊
我们路过森林
路过沙漠
路过人们的城堡和花园
路过幸福我们路过痛苦
路过一个女人的温暖和眼泪
路过生命中漫无止尽的寒冷和孤独
路过生命中漫无止尽的寒冷和孤独

383

======
=====
佛教是从事心灵工作的，教我们如何引导这颗心，善用这颗心，让它朝着好的方向，善的方向发展。

=====
=====
《闲汉了然》
吾本闹市一闲汉
不修佛亦不修仙
常伸两脚自在卧
清风一醉万万年
鉴定此人正是：醉入红尘心明白 潇潇洒洒不羡仙

开个玩笑，大家别当真 ^_^

=====
=====
有两种人可以毁灭社会，可以拯救社会，即国家领导人，演播传媒人员。
有钱就是得到社会认可。
人要有危机感，靠山山会倒，靠水水会流，靠人人会走。
命运掌握在自己手中！战胜自己的人才是真正的胜利者。
有的人物质方面富裕，但精神方面贫瘠，而有的精神文明丰富，但物质文明贫困。我们要付出助补的义
务！
悲悯包容了一切痛苦煎熬的众生，慈爱则照遍了所有快乐和苦难有情！
佛陀是一个质朴、热忱、寂静，为光明而战之人，一个并非神秘，而是鲜明的人道个性。他教导我们，
生命中的一切痛苦和不快都是来源于自我。我们越了解他，就越敬爱他！

=====

384

第一四章 世界名人谈佛教
别人害你，你却没有反抗之心则是你以前或过去世犯过错误害过他而现在受他的果报。
使坏招则大便超臭。
睡懒觉不对！

有人帮我把 3g 上网已用流量减小，送了他 0.53 万。

=====
路路 - 谁是强盗？
中国人可以拍沃尔玛，家乐福，乐购来了的影片。他们不也是大赚中国人的钱，破坏我们的环境吗？彼
此彼此。几百年前，只有欧洲有白种人，但几百年来他们不是掠夺南北美洲，非洲，澳大利亚，还抢占
很多殖民地包括印度，东南亚，中国不也被他们瓜分过吗……印第安人几乎被他们灭绝，非洲人曾经是
他们的奴隶，中国人不也做过他们的苦力吗？他们掠夺世界破坏当地文化环境的时候，他们有没有自觉
惭愧，他们不是用枪炮来回答当地人的质问吗？中国人只是效仿他们以前所做的。但当今世界到底是谁
是强盗中的老大，那绝对不是中国，欧美人在抢饱了世界后，竟然指责别人是强盗了。当然我也不希望
中国去掠夺别国的资源。但是十多亿人口，在本国有限资源耗尽后，该如何生存呢？欧美白种人国家抢
占有世界大部分土地后，能分一点给中国人吗？中国人的老百姓受到了本国权贵的剥削，也受到了世界
强国的剥削，双重的剥削令百姓艰难为生。

=====
=====
2010 年 2 月 17 日
Hello.
I use StarDict in Linux and Windows. This is one of the most opensource and free product. But I
have one problem. Some people use dictionaries from paid programs (ABBYY Lingvo, for
example) and use it in Stardict, but it is not a suitable way for me.
Could You tell me how can I get confirmation that some StarDict dictionaries are free for personal
and corporate use?
Particularly I am interested in dictionaries from dictd-www.mova.org. Are these dictionaries free?
Do You happen to know who can give me detailed clarification?
Sorry, I write my request for several person because I don't know who is responsible for this
question.
Best regards
Mihail Lozenkov
=====
385

学会了软件神通，把别人屏幕上的按钮按下去，想像一十字代码电流即可。

制作了星际译王王雪专用版！王雪送了我 2.3 亿回报我的心。

证道相智即可照片被照得好看。
吕洞宾完全没有内心恶，修成了长生不老。上次是不管人间事。
密日菩萨何婷会嫁给波旬！
末法时代只会有念佛法门会流传下来，比如使相貌变好的宝相如来。

23 个编计算机病毒木马的人被杀。
支持释迦牟尼菩萨 1.33 亿！

和尚要成为最有文化的人，投资 2.3 亿给出家人配笔记本电脑。
弥勒菩萨他们到了闾华菩萨的佛土。问了一些问题。

386

第一五章 日记。

第一五章

日记。

2.21
======
有一些伤，无法愈合，它伤在我们心灵的最深处。
计较小钱，失去大钱；计较眼前，失去未来。

======
证不负义。
贾庆林（老子转世）当过铜转轮圣王！老子是自己破了一半疑结，听闻外国有因果报应的说法而相信因
果报应破的。
电视是单向网络，互联网是双向网络。单向网络简单，只收信息，所以通过卫星传视频快。
杨忠凡前一阵已经证了向须陀洹果！
一地球人化生出生在闾华菩萨佛土，想起地球上的电脑，闾华菩萨就变出了一个神珠宝给他。
毛泽东杀阿罗汉被我们杀，落入无间地狱，后度出到闾华菩萨佛土。开心罗汉来指导我的！毛泽东元神
置换用彭德怀的纯善身体伪装。
证不忽略意业赞美。
佛号里带王字可能就是圆满佛号门！不过其实不是这样哈！
对须陀洹不敬果报很大很明显（比如刷牙时手腕用力撞到牙龈），但阿罗汉一般不会让你对他造大恶业，
因此反而不明显。
诸葛亮的木牛马车就是利用地球磁极来提供能量运行，但有使地球磁极转动气候异常的不好反应。美国
最近也研制了这种动力车，取消。
我的克隆身中了卫星激光伤到心脏，后救活。

387

欠朱镕基的，送 1.67 亿。

欠中央一领导人的，送 0.83 亿。他陷害我，因为我前世陷害了他！

朱德辉和我们杀了一些编病毒木马的人。欠一人的，赔了他 2.26 万。
曲着腿睡的人一般都是善良的人。
前世发愿学尽天下奇术，写了一本加密了的相关奇术书！
胡锦涛来岳阳，坐车从窗口看了我一下。熟悉面相，结一见面之缘。

朱镕基要杀我，普贤菩萨保护了我，送 0.33 亿。

朱镕基想夺胡锦涛的权，一定要杀我，朱德辉杀了朱镕基以保护我，我送 0.87 亿。朱镕基生到了饿鬼道。
后证了独觉辟支佛，入涅槃境界，发对人很好很好的心，又入轮回，生为大鹏金翅鸟鸟蛋。
见到了王雪克隆身，贪财有财的鼻子，很直。
王雪会元神转移了，转移过来看了我一下。我这两天整理道德经，相貌变好变柔和了！
见到了毛怡婷克隆身，叫田密。说法国语。毛怡婷还有另一替身。
跟宋吉广、付超群一样，毛怡婷情商比我高，王雪智商比我高，反过来也可（智商比毛怡婷高，情商比
王雪高）。

有完全的伪恶反恶法后身体能复原。一人过去强奸毛怡婷替身，替身咬舌自尽（因此之后我送她 0.62
亿），我们割掉了他的鸡巴，打了身体两枪，刀刺了一处。后来他念身体复原咒基本好了。
使用大钱时用运筹学最精确的数字。
张洪纲被杀，生为螃蟹，爬到池塘木头上，心里想：“我一定要看看天上是什么样子”，非常可爱。捞
元神换克隆身体复活！

7 人一起用幻术，幻化到：克隆出了释迦牟尼佛的一些人身，不抢我的 263 个女朋友；克隆出了毛泽东
转世的两个人身，不要杀生，胡正的女友都不碰。幻化王雪等被骗色，其实不是哈。

388

第一五章 日记。

成吉思汗重新住院，念好了治妄想症的佛号。

2.22
黑社会躁子就是嗔心不隐藏。
慈心和嗔心不冲突，有慈心的同时可能还是有嗔心。
度了一饿鬼道厉鬼，在街上桥处，附近多次出车祸。说护身符也不是万能的而点醒了他。
戴笠，洪秀全转世，有大仁心。今世为张洪纲。

=====
1946 年 3 月 17 日，戴笠从北平飞往上海转南京途中因飞机失事身亡（美国派干的）。
“生为国家，死为国家，平生具侠义风，功罪盖棺犹未定；名满天下，谤满天下，乱世行春秋事，是非
留待后人评。”戴笠死后，章士钊先生题挽联。
在台面上无法解决的事情就必须借由军统之手执行，因此他的行动也就包含了以台面下手段帮蒋中正铲
除敌人。
所以他手下的人相信，在任何情况下对这位秘密警察头子隐瞒真相都是徒劳，因为他能毫无例外地戳穿
骗局。而且，他斩钉截铁的领导作风和雍容大度的气量，一再证明了他的果断、左右局势的能力和才干。
国民党将军胡宗南用这样的话概括戴笠的个性：“雨农，这位自负为孙悟空的人，认为天上的月亮都捉
得下来，几乎没有过不去的难关。他最大的长处是深谙人情世故，最大的缺点是任性、急躁，不能保守
秘密。”
周念行在讲史过程，每讲到历代暴君杀戮功臣，便会引起戴笠的叹息。尤其讲到武则天时代有名的酷吏。
特务首脑周兴、来俊臣为武则天忠诚效力、杀戮异己，终因知道武氏太多的隐私而被武氏所杀的这一段
历史时，戴笠更有毛骨惊然之感。以古鉴今，他更加惶恐和惧怕。他感叹到：“我将来不死在共产党手
里，也早晚会死在委员长手里”。可见戴笠已明白看出蒋介石对他的猜忌。
作为我时刻所想的，是如何对得起先烈，如何保持光荣历史，决没有想到别人如何打倒我。我个人无政
治主张，一切唯秉承委员长的旨意，埋头去做，国家才有出路，个人才有前途。

蒋介石的用人标准--人才加奴才。

1946 年 4 月 1 日，军统在重庆隆重举行了追悼会。蒋介石亲自到会主祭，并在讲话中流下眼泪。在祭礼
完成后。蒋介石开慰问军统烈士家属，大概是想起戴笠又再次含泪以泣。蒋介石很少流眼泪，这很可以

389

反映他的心情。

=====
我还有精神界他人法妄想。
朱镕基复活，证了中道。
万国红不是释迦牟尼的妻子转世哈。
释迦牟尼佛那时住世确实是能住世一大劫！

道高一尺，魔高一丈。没有一劳永逸的斗法技术。TOR 对 GFW(Great fire wall)。
心经咒的意思是让一切世界和平圆满。“摩诃般若波罗蜜多”。

星际译王卖给杨朝杰他们是 25 万，为他们翻译公司做广告创造了价值 46 万左右。

Don't let school get in the way of your education - Mark Twain
bzip2 有压缩已压缩文件（如 zip 文件）时文件变大的缺点。231 万人民币使 7z 压缩项目释放核心代码。
后不够，王雪又加了 2600 多万人民币。
见到了朱镕基新克隆换身体少年身，19 岁左右。

======
我爸爸说，朱镕基只能当第一把手，不能当第二把手。朱镕基的性格容易得罪人，在国家经委时，他是
副主任，同左邻右舍得关系搞得不好，大家都没想到，他当了上海市长，却干得那么好。
邓楠虽然一再强调她的一番话只是“戏言”，但一年多之后，朱镕基果然升调北京，只是暂还屈居副手，
任国务院副总理。后来当了一届总理。

======
看了《樱桃小丸子》动画，小丸子是缘觉辟支佛，小玉接近独觉，永泽有内心善。
日本人普遍有法无碍智。

我出 2.3 万，王雪出 3.8 万，蓝点 Linux 开放中文终端技术。

390

第一五章 日记。
装 Fedora13，分区软件故障，e 盘数据丢失。幸亏没有重要数据。硬盘之前被拷走了，因此不急着恢复。

比尔盖兹家密室里的数据柜价值 2130 多亿美金，是 windows 源码。

拷最值钱硬盘数据部门瞬间转移来和去复制了 23 个硬盘。
我的分身刘圣（瞬间转移狙击枪手）被关在私牢，知道后联系朱德辉放出。

过午不食的真意是保持 7 分饱和不享受美味只充饥。念好南无梵志如来可知道。
王雪元神转移到我妈妈身体，把我的鞋子摆在桌子里面，以暗示告之我来了一次。

=====
老百姓早就说过，中国的处长挨着个儿枪毙有冤枉的，隔一个枪毙一个有漏网的。可见老百姓心里跟明
镜似的。
大陆著名的异议者周舵先生曾说：很多人认为，“六四”之后邓小平在中国大陆和中国共产党内的权威
大大削弱了，但实际并非如此，反而加强了邓“一口九鼎”式的霸主地位。这种看法的确颇有独到之处。

=====
李白预言诗为开玩笑。
女生年轻时谋求的第一问题就是嫁给谁。
女生听到一男生有多个女朋友后第一反应就是加入她们。由此也可见一夫多妻制是好的。
没见过面的人的友谊一般不真实而容易被成年人忽略。

人的基因是会变化的，在 x 染色体的一端有基因变化。
人身是宇宙，细胞是一个世界。人结婚就是染色体的配对。基因重组应该并不是随机的，而是由吸引力
作用。
说话或心语说话时说错词汇，是脑力不足而易染的体现！
读别人的博客，了解他人的思维和心理，可证道相智。

391

如果父母不孝爷爷奶奶的话，孙子孙女会为爷爷奶奶报仇而也不孝父母。
欺骗别人则智商减低，这样减低下去就欺骗不了别人了，可见这个世界因果法则的完美。

持明佛是罗娟，发了 email 给她。跟法界法师发了信息。跟李强 qq 聊天。
张洪纲因转世失去部分记忆，祈请闾华菩萨帮忙搞定！

有一非洲人祈请释迦牟尼菩萨在地球待 20 年成功。

2.23
传了附近早市的人很多缘觉意。就是自己开始修缘觉后教诫神变心里对他/她说“把一切因缘运作的道理
都搞懂”。
送了邻居无惧菩萨小女孩家一张樱桃小丸子光碟。她是我外婆转世，缘觉，很像樱桃小丸子。
魔王天的人在地球上就会只能活几百岁！
古人言：马无夜草不肥，人无横财不富。

我本来只有 157 的智商（我的克隆身就是这样），编软件写书修成了目前的智商 171。

为我念好和润如来，送了 2 千多。之前有为我念佛号送 1 点几亿的情况。
问了药师佛，一真法界永恒的说法是错的。如果物质能移动，分子就也能移动，分子移动，物品就会坏。
因此永远为佛后就是能完美地应对整个宇宙世界海，完全完美。

犹太大富豪送了我 1900 多亿美元！另一人送了 300 亿。我现在是 2900 多亿了！
无求心静魔不生。
附近一婆婆证了无念缘觉辟支佛。

392

第一五章 日记。
上次阿弥陀佛入了涅槃，今天有一阿弥陀菩萨快成佛了。有人发愿代众生受业报，阿弥陀佛佛号又生效
了！
他之前是想眼根能关闭，但耳根无法关闭，随时会听到，不过有过滤。想完了很多这些问题！
还有我们告知他声音的本质是震动，手按住铁盘不让它震动声音即消失。

我的《佛法精粹录》能留传 2 万多年。目前包含了 27%的中国文化！13%的地球文化。

Linux 基金会主席那时承诺把我的书（《我的世界之源代码》）送给 linus，后来搞定了。
处女处男可以持到 27 岁！可以使他人眼睛受润！

=====
断手指的国王。
从前，印度有一个很会治理国家的国王，他有一个非常聪明的丞相，每当国家有什么重要大事的时候，
他都会谦虚地向丞相请教，但无论国王问什么事情，这个丞相总爱说“好”。这令国王非常生气，他要
找个理由治治丞相的这个毛病。
有一次，国王在打猎的时候，不小心被猎器斩断了一截拇指，他连忙问丞相：“我的拇指被斩断了一截，
好不好？”丞相不假思索地回答：“好！国王陛下。”这个回答使国王满腔怒火，他以落井下石为罪名
将丞相关了起来，并问丞相：“现在你被关在牢房里了，好不好？”丞相毫不犹豫地回答：“好！”国
王说：“既然你觉得好，便在牢房里多住几天吧！”
过了两天，国王又想外出打猎了，他不想释放这个倔强的丞相，只好一个人单独出发了。没有熟悉地形
的丞相做伴，国王很快迷了路，并且掉进了一个捕捉动物的陷阱里。
这个陷阱是当地的一个食人族部落挖的。当天晚上，食人族的几名大汉把赤身裸体的国王绑在了一个十
字架上，然后堆满了木材，准备吃烤人肉。一名巫师引导着众人举行了祭礼，他把清水喷到国王身上，
逐步检查他身体的各个部位。当他检查到国王的手指时，这个巫师开始摇头叹息。检查完毕，巫师向酋
长报告说：“我们族人只吃完整的动物，这个人断了一根指头，是个不祥之物，我们不能吃他。”酋长
不得已，只好放了国王。
国王白白捡回了一条命，非常激动，回去后第一件要做的事情就是到监牢里看望丞相。他流着泪说：
“现在我明白了你为什么说我的断指是件好事，它救回了我一条命，我错怪了你。”稍后，国王又心有
不甘地问丞相，“我把你关在牢里十多天，好不好呢？”
丞相回答：“好，很好！”
“为什么呢？”国王问。

393

“我尊敬的陛下，如果您不抓我进监牢，我一定会随从您去打猎，我们会一起被食人族抓走，您可以因
为断指而保全性命，但我必死无疑，因为我很完整呀！”
国王听后，顿觉茅塞顿开。
塞翁失马，焉知祸福，每件事都有它的两面性，好和坏是可以随缘转换的。

=====
释迦牟尼佛成佛后时间加速，花 400 多年（自己度过的时间）说出了华严经上中本，非常非常多两个大
书架的佛经。

给 StarDict 设了“Namo Amitabha! 南无阿弥陀佛！南无宝有如来！”的广告滚动条！

电视单向传大文件。我得 23%利润，后改为 31.7%股份。一参与聪慧好心小孩得 0.06%股份。

阿罗汉十结的秘密泄露，很多人看了王雪的文字，还有这么可爱的女生！20 多人加王雪 msn。

=====
胡正的性格：
胡正的性格类型：[要面包不要爱情型]，其具体表现为：责任心重，尤其对工作充满热诚，是个彻头彻尾
工作狂。但往往因为过分专注职务，而忽略身边的家人及朋友，是个宁要面包不需要爱情的理性主义者。

胡正的命运：
突破万难权威高，刚性固执如英豪，须事谨慎守和平，可得大功奏业成。排除万难，有贵人助，把握时
机，可得成功。权威刚强，有已无人，以至于与人不和，如避开此短处则为大吉。刚健不屈之数﹐权威刚
性﹐有己无人之象。固执己意﹐不容他人成见﹐故难免有失人和。如善自矫正劣处﹐以其意志坚殂﹐有突破万
难之气魄。若过于刚情无理﹐恐反招失败﹐贸谨慎﹐事事以温和柔顺为宗旨。妇女有此数者﹐易流于男性气
质。若能涵养女德﹐存心温和﹐福禄自然蚋之。（吉），权威高而固执己意。性短缺包容力，知自己之非，
而无法改正，不容许他人成见贯撤己意到底，故难免有失人和。如善自矫正劣处。以其意志坚确。有突
破万难之气魄。当流于男性。若能涵养女德。存心温和者，福禄自然随。
胡正的综合测试报告：
胡正，似乎注定了会对周遭亲朋好友的生活产生巨大影响。胡正不见得是外向或爱表现的人，但是在社
交或是私人的聚会时，总是让人觉得胡正很重要，因为胡正所表现的自我是那么的强烈，让人印象深刻。
胡正，不管外表是否突出（很多胡正是貌不惊人，甚至有时是肢体残障），都会传达出无比的坚定，而
这就是胡正的注册商标。

394

第一五章 日记。
因此，胡正会在工作生涯里异军突起，也算是件稀松平常的事。胡正似乎能够将每一分能量酝酿储存，
然后在某个表现场合或某件作品上，爆发出惊人的能量。这种能够在有限空间或时间里集中能量的作法，
正是胡正工作的特征，充满十足的爆发力。胡正很清楚自己能力所及，或不可及之事，所以，胡正很少
会去做超乎自己能力的事，也不会作白日梦或是现实世界不可能实践的幻想。别人可能会觉得胡正思想
前卫，敢于冒别人不敢尝试的危险，但事实上，说胡正随遇而安，也许更为贴切。
胡正对于同事（在工作层面）或是家人、朋友（在个人层面）所认为的理所当然、绝对可以自圆其说的
事实，最典型的反应就是冷静地提出质疑。然而，胡正之所以会这么做，并不是故意反对或捣蛋，只是
因为胡正早已小心地状况，而有了不尽相同的结论。
不见得每一个胡正都有大智慧，但是至少都会很努力地，尽量将自己的能力发挥到极限。在胡正的生活
里，不停地克服精神和身体上的障碍，是很重要的主题。
胡正必须学习不要给自己太多压力，对那些不善处理紧张情绪，却拥有充沛精力的人而言，学习让事情
轻松一点是当务之急。同时还要能接受、原谅别人，这一点特别重要，因为很多胡正会有“顺我者生，
逆我者亡”的态度。如果自以为是神，视他人为蝼蚁，这种自大、自欺就会成为胡正的致命伤。

=====
王雪的飞碟做好了 79%。
十八罗汉化两小女生，要我去见万国红。体会了刚赶到对方却恰好离开的不好心情。
笑狮罗汉要我联系杨忠凡，他被元神转移到了女人身体，体会女性心理，被侵犯感受等。

拳皇 97 漫画，打打杀杀一般只能有一个女朋友。转轮圣王可能不同。
万国红是三禅思维。

大茶园丁 20:40:39

O(∩_∩)O~。
大茶园丁 20:40:47

soga
胡正 20:40:56

:_)
^_^
支持慧刚山菩萨 0.16 亿，解决恩怨。入胎不迷。

395

还了王雪 511.96 亿美金。

追求身高标准：ML 不方便啊？？
加油钻研！
你内心诚实！ :_)
知其然不知其所以然。

胡勇回到家里，路上遇到，开导他当官很好。开始 2 千多的工资，干两三年升官则 5 千，再三四年升官 8
千，加上配车和饮食报销，生活水平会很好。而且当官从政很有前途。
给胡勇发了防吸毒佛号。他应该尝试了大麻。
和尚不做爱，做爱很厉害。

=====
2010 年年终感悟
1. 给自己个英文名字，叫压力山大。
2.自从得了神经病，整个人精神多了。
3.旅行就是从自己活腻的地方到别人活腻的地方去。
4.消防车再不来，火就要灭了。
5.养鱼挺麻烦的，每周要换一次水，我经常忘记。后来就只好每周换一次鱼了。
6.这个世界上最恐怖的事情不是恐怖分子劫持你，而是菲律宾警察去救你。
7、世界上最遥远的距离是，我们俩一起出门，你去买苹果四代，我去买四袋苹果 。
8.面对中石化、中石油、中海油同时提价，中地沟油明确表示暂不跟进。对此，广大群众纷纷赞扬：这才
是真正负责任、有良心的央企嘛。

9.现在无房无车无妹子的三无宅男有新名称：低碳哥。
10.新草本纲目: 尿频喝三鹿，胸平喝圣元，体毛过盛用霸王。
11.人固有一死，或死于麻疹，或死于麻疹疫苗。
12.年三部国产大片的最精辟一句话影评：现在的男人们，白天是非诚勿扰，晚上是让子弹飞，结果有了
很多肇事孤儿

=====
朱德辉证了不杀错。

396

第一五章 日记。

2.24
出来了。问了药师佛，我以后只会有一个女朋友，就是王雪。佛说的，肯定对哈！其他的是异性好朋友
（刘亦菲，毛怡婷，白纯，万国红，陈琪，胡玉，李煜，李国荣）。

问了药师佛，药师佛要我还待 2 个多月再回北京，也就是 5 月 13 日左右。
那些很彩色很漂亮的舍利珠确实是佛的舍利！
阿弥陀佛的舍利。大势至菩萨搞定，缩小身。
西施，歌舞以成。

他心通建议 google code 的 download list 加 group 分类功能。
一人将我的上网软件弄坏，后又修复好了。不跟他斗法。后来他被杀。
念好南无战斗西方如来后练习格斗，出现的形象白光处为引导你击打，红光为引导你避让。
神珠宝。玻璃球内部立体显示，外面是球状透明触摸屏。我想出来的，申请专利。后放弃申请专利。
时间加快后因为人类活动相对减少，灰尘会落下来而使环境干净。
十八罗汉引导我。只娶王雪一个人！
见到了刘学，生了三个孩子，因为前两个是女儿。
日本在画我们的真实佛法境界漫画。
证了阿罗汉果才能用天眼看见涅槃境界的阿罗汉，看见辟支佛也是同理。看到的是空间中的能量体，有
点像一小团黑透明色交织云。涅槃的阿罗汉辟支佛和佛都是在灭界。
看完了图解阿含经，莲花生大士全传。
我们所在的宇宙就是毗卢遮那佛的腰部身体！

397

去掉了偏激。

《佛法精粹录》目前包含了 69%的佛法。

阿弥陀菩萨到药师佛处听法，药师佛说他 3 劫后成佛，在地球看来则是 10 天。阿弥陀菩萨也就是之前的
破有菩萨！

3g 无线上网是这样设计的，交钱后两天内审核了才开通，这样会不方便，正确的解决方案是当即开通，
两天内审核了如果有问题再关闭，这样大不了让他白上了两天网，也没什么，而且可以去调查这件事消
除隐患。

观世音菩萨说我的妄想症 3 天内自然会好。只剩无色界他人法妄想薄了。
上次的那个乱淫人鸡巴是被割掉大半截。不必总是全部割掉哈。
无色界天人道也有阿修罗！白纯在当天人阿修罗。

有欲界一切知智即可背无规律的 π 几万位。佛经文字有规律，欲界一切知智加完全的宿命通就可把佛经
都背下来。
阿难那时想佛不在了大家都会向我请教背下来的佛经，由此没有请佛住世。普贤菩萨那时正好被关在牢
里，因此也没有请佛住世成功。
网盘设计。开启后可写可读，其他机器只读，输入密码才可写，同时原来的那台机器不可写，密码忘记
则回答问题。此设计肯定会为微软带来几百万的收入，因此答应送我 19.83 万美元。
有人偷了我股票设置账号里的钱，恶快报天天倒霉。
机器猫作者是独觉辟支佛七地。

kubtek 还没有他心通，呵。
Enlightenment，灵魂软件！
投资长寿耐用硬盘公司 182 亿多，占 31%股份。他心通讨论了耐用硬盘原理，磁性原理好，因为数据能
恢复，U 盘电极原理不好（不可恢复）。磁性 bit 点做大则耐用，三个耐用硬盘做好成一个小型硬盘柜子。

398

第一五章 日记。
因为数据安全，体积大也一样会有人买来用，usb 线做长一点即可。
中国会普遍成为百万富翁。以前是万元户，后来根本不算什么。现在有一两百万，觉得多，其实也只能
用两三年。因为坐吃山空。以后百万富翁也会不稀奇了！

前一阵亿万富翁女儿 lanry 将岳阳步行街的一商店买下，今天成功送给了曹芳。过去世曹芳是一只吃蛋的
鸟，lanry 是一个小鸟的蛋，曹芳没有吃，将其含走抚养大。
一内心恶最多城市排挤内心善，原子弹威慑。后有勇士投手榴弹炸了其总统府旁边的一小屋。
我还有残暴。说出来后证了残暴薄！
日本佛法漫画得到了我们以前的记录真实小说。全画真事。

我是金转轮圣王，朱德辉以后是 5 个星球的法王。

邓小平转世现 12 岁。出钱封我的文章，我们说赚 sb 的钱，后他取消。
释迦牟尼菩萨在说出哥德巴赫猜想的证明过程。兜率天的菩萨也因此攻数学。
电视剧如果让别人猜错发展就有趣。《西游记》连续剧就是这样。

为中国和东南亚比丘买笔记本的事搞定了，送李辛 1300 万，慢慢把他培养成亿万富翁。你做事，我放心。
再就是寺院图书房和北京佛法大厦（建好后送他 31%的所有权）。有起小贪心，后取消。

2.25
妄想症全好了！

政府给人装木马格硬盘人心脏捏碎被杀。为民除害。之前警告了他。有人出 2.3 万杀死费，我负 31%的
责任功劳，出 1300 元安葬费。
从全球眼光来看，轻型原子弹炸掉一个城市也没什么，如果是恶法城市的话。学会了威慑。
尹李辉有完全的向善法，善法都学。
岳阳成了内心善第二多的城市。杭州是内心善第一，时间加速后变得很讲礼节了。

399

要抑制去掉狂躁心。
写《佛法精粹录》，一人元神转移进来修改了一个我的自赞文字。我还以为是软件神通，呵。
魔王幻术让我把文件大小看成了 130K，实际上是 113K。
“男人哭了，是因为他真的爱了！女人哭了，是因为她真的放弃了！”

U 盘寿命一般 5 年，不用则能存十几年。但缺陷是坏了就永远坏了，数据会丢失。磁盘则能恢复数据。
文殊菩萨教了耐久硬盘公司技术，读取不可由十字型改为全盘读取，因为读取很发热，不过可以中间加
散热层片，接到外围厚层。

送 Ku6 视频网站 17 万多。以后他也送我钱即可。
再积隐德来，送完就忘，不怎么做记录。以后别人提起笑一下。

一人帮我念好了妙花如来。送 865.3 万。
不要总是蠢着编解释，比如软件，如果没接触过电脑，他就会解释为软的物体还自以为得懂。如果说某
个硬盘值几百万，不懂的人就编是用黄金特制的，实际上有知识就知道是数据、里面的软件源码书籍等
值钱。还有听到别人说编病毒，他就解释为很高级的生物技术，实际上是指编电脑病毒。
支持李锐民主党！不过要先广开民智，这是第一阶段的任务。他心通对李锐说了此话，周围持续一片安
静（代表别人都服你了）。

李锐有 3700 多人支持！我有 1.2 亿人支持！支持李锐 1572.7 万元。

中国有三大佛法高手亿万富翁，朱德辉最高时 8300 多亿美元，王雪最高时 4700 多亿美元，我 2900 多
亿美元。

过去世我和十六大阿罗汉中的在地球的 7 名阿罗汉为鸭子，我灰黑领头，骑虎罗汉干净为第二，平时都
是我走在最前，死去后骑虎罗汉领导。以前说过，骑虎罗汉目前在研制精神疾病药物。
有和尚用送的笔记本电脑后上网聊天甚至谈爱情，要其念好（气罩化开）南无梵志如来解决了这个问题。

中国最近十多年发展得很好，胡锦涛一个人有 39%的功劳，贾庆林 31%的功劳，李克强 16%的功劳，习
近平 7%的功劳。后面几点是一有欲界他人法一切知智的缘觉（法界法师）告诉我的！

400

第一五章 日记。

一小孩经常加入我们的讨论，接触我们几个佛法亿万富翁，所以他也可以迟早成为亿万富翁。介绍他和
犹太大富豪他心通认识，犹太大富豪也送了他 1.32 亿，可抽回，后取消可抽回，送的 6300 万。

QT，KDE 收了微软的钱不开发了。
linux 内核暂时分为 3 派，一派 linus 原本，一派大势至菩萨弟子王明现代，一派模仿兼容 windows。大
势至菩萨弟子派会成功。

十八罗汉来人，手拿一本书，暗示我我的《我的世界之源代码》一书可能会在四川出版（后取消出版等
待一阵）。还有现疑心重多疑眼神小提醒我。
一警察勾结流氓想要害我，被开除。装诚实。
见到了完全内心善女孩，也有教诫神变。但嗔心薄不隐藏，欲界贪重。
白纯写了《爱情计》。
有一中央领导人是过去世焚书坑儒的命令实行者。
神通境界和现实境界重合了！

支持日本漫画 13.6 万。
一编病毒以删网上文件人差点被我们为民除害杀。

助骑象罗汉（现为女孩 7 岁）发了大仁心！
川大佛学院佛法系天天很欢乐法喜！

教我电极原理（高电压使其导电，反向电流使其不导电，从而存 0 或 1），送 0.43 万。
软件、书籍、电影因为都可以随便复制回向，所以最赚钱。比尔盖兹就是这样。

很多女生开始向王雪学习。向王雪学习的第一个步骤就是精进晚上 2 点才睡哈！

401

朱德辉找大 s 小 s 收保护费，大 s200 万每年。小 s 不给，挨打。
爱迪生也是正遍知，知一切原理。
加上不炫耀财富，证永世富有。
软件神通，远程使别人机器上的星际译王不能查词又变得能查词，一条细线的底下一亮点点暗又点亮即
可。因为是我编的，全懂，所以能有此神通。

2.26
中国寺院建图书房用了 3 亿，李辛办好，送了他 2993 万。

中国影像库投资 36.9 亿，26.9%股份，先付 1280 万。
勤起身，证不懒惰。
饿鬼道中的阿修罗就是夜叉。阿修罗混合在其他五道，以色界天人道阿修罗和欲界一重天阿修罗为主。

美国一人问这一杯水里有多少滴水，有欲界他人法一切知智的法界法师说有 517 滴，后美国计算出来
（测过一滴水的体积）确实是对的。
一滴水的体积可以作为一个体积常量！？
可以化出性质物质意生身，也可以化出地球物质意生身，后者仍然较轻时可以用神通加重他。
让别人吃你剩下的食物则打嗝。
美国普遍有辩才无碍智。

rar 单个文件夹标志。如果是内含单个文件夹就直接解压，是多个文件则创建 rar 文件名无扩展名的文件
夹名再解压，这样可以使右键两个解压菜单融为一个。现在是两个以免菜单出现的判断计算时间过长。
告诉 rar 该主意，答应送我 0.13 万，后又有人帮我告诉了 SevenZip。方便为究竟。

比尔盖兹重新回到微软开发 windows8 和 9，不是为了赚钱，而是为人类做贡献。
报名开始学开车。

402

第一五章 日记。

“很多妻子纷纷表示，男人婚前为了得到你怎么着都行，婚后反正有了你就怎么着都不行不愿意了。”
西方极乐世界成佛后佛名都叫妙音，是译为这样，实际上有修行经验（念好南无阿弥陀如来）则知成佛
后应是妙影佛。
许维：聚会前一天充好手机电池是准备工作。
对杨帆：你是主角，一定要来（参与聚会）啊！

送弥勒菩萨 13 万，感谢他以前帮助我化为佛影像度我。

一人想搭的士来杀我，被杀，刺入心脏，130 元安葬费。

一人想教小孩杀我，被捏破心脏杀。2.313 万，137 元安葬费。
要送 sourceforge.net 237 万多人民币。

一人为我念好南无嘉诚如来，送 1.27 万。
不失精长时间淫生为睾丸大的鬼仙。

岳阳黑社会要丢手榴弹于韩国十六大金刚勇士报复，想起以前投手榴弹先炸死了他们 7 人，不冤冤相报
算了。

一人教我的克隆身胡正忆知识，跟他说明道理他就通情达理送钱，几周就赚了 20 几万。以前当躁子几年
都只有几万。介绍了毛怡婷克隆身田密给他认识，也教她知识。
知晓国家大义，就是敢于为保卫国家献出生命，当然，仍应扩展到全人类。

我的 3g 无线网卡被倒扣了 200 元。
看了电影《丁若镛》

=====
吓成这个样子心里面有鬼么。

=====
403

头长但美是有智慧但只管自己的事的体现。
天天注重于打扮的男人没有前途。
美国文化精华。

The essence of western wisdom.
=====
我这一生最美好的场景，就是遇见了你！
千年之后的你会在哪里，身边有怎样风景。
最亲爱的，心爱的，地球上最浪漫的一首歌。

=====
2.27
对于笑话，笑笑即可。
奇树因为无用而无人砍伐，从而长成大树荫泽四方，奇才也是不会被人利用而创建大的功绩。

shugelee: 世界上有两件事最难：一是把自己的思想装进别人的脑袋里；二是把别人的钱装进自己的口袋
里。 前者成功了叫老师，后者成功了叫老板，两者都成功了叫老婆。

连结两开成语。官员双击点连结两次，再关掉第二个 ie 窗口，而且傲慢自以为是不听别人教导（实际上
只需点一次）。
全球统一有意义，一些地方普遍犯同一个错误就发觉不了，跟其他国家地区对比就可以知道改正了！
半内行骗外行。内行对内行讲专业术语，半内行骗不了内行，装不出来。

=====
江湖郎中常搬出古人来，自慰射 X 后要 8 天才能恢复，而嘿咻只要 3 天。
为了“惜精”，而一味忍耐，反而会造成射 X 无力甚至前列腺炎。
然，凡事皆有度，自慰更是如此。必须量力而行，切不可沉溺其中。通常来说，只要在射 X 之后，没有
明显的疲乏感，就没有什么问题。另外，自慰时还要注意卫生，这一点对于女性来说尤其重要。
谁都喜欢让自己欲仙欲死的人，不管是男人或女人。不过细节上却是男女有别，男人着重在嘿咻，女人

404

第一五章 日记。
则更看重气氛和前戏。

谣言 4：男人都爱大胸部的女人？
实际上：不正确。正所谓萝卜白菜各有所爱，有些人能被一对丰满乳房迷得神魂颠倒，但总有些人对此
不屑一顾，要适中，整体的美感才是最重要的。

烟瘾不仅会伤害你的肺，还有可能会影响你的 JJ 长度。因为勃起主要是依靠血流量，而吸烟者在这方面
存在一些问题。

●女性高 chao 最长会持续 23 秒，而男性“在天堂游历的时间”仅仅只有 6 秒。这个层面来说，女人更加
性福。

一滴精液里平均包含了 5000 万只精子，而“精力”旺盛的人可能会达到 3 亿只。

=====
性学专家总结出“性爱最佳模式”
近日，俄罗斯《论据与事实》周报刊文，介绍了各国性学家经过研究得出的“性爱最佳模式”。性爱中
如何保证双方都能获得最大的满足呢？

早上 6～8 点，性爱最佳时间。按传统观点，夜色增添了性爱的妩媚，理应是完美的性爱时间。但性学
家对此有不同看法。他们认为性爱的最理想时间是在一天刚开始的时候，即早上 6—8 点。清晨醒来，女
性体内的性激素浓度达到最高值，能给其带来最大的愉悦。而对于男性来说，晨勃也许就是一个明确的
提示。
另外，性爱是充实精力（当然这是在适可而止的前提下）、调动情绪的一流手段。性爱过程中，大脑会
分泌一些化学物质。它们如同麻醉剂，是天然的抗抑郁药物，能保证双方一整天都轻松、愉快。
性爱时发出声音，质量最高。瑞典科学家认为，发出声音的性爱，质量要比“默默无声”者高一倍以上。
性爱时情不自禁地喊出声，远比任何视觉形象，更能激发两性间的欲望。

10 分钟，性爱最佳时长。如果你遇到一个夸夸其谈、以自己能胜任“性爱马拉松”为荣的人，千万不要
羡慕，因为这并不是什么好事。美国宾夕法尼亚州立大学的心理学家指出，超长时间的活塞运动，对性
爱没有益处，它只能满足一小部分男性的虚荣心。
美国性学家一致认为，最理想的性爱持续时间在 10 分钟左右。根据研究，一两分钟太短，难以满足双
方，尤其是女性的性需求。3～7 分钟的性爱尚可“接受”；10 分钟是理想状态；若超过 13 分钟，就算
太长了，容易让人感到筋疲力尽、兴味索然。

=====
不要为了求创新而改得不同。

405

=====
至于“为什么医生自己不去做 LASIK，却还要戴着眼镜？”这个问题，其实并不奇怪。就好比整形科大
夫并不是个个都要割双眼皮垫鼻子隆胸削下巴，卖坚果的小贩一日三餐并不都拿糖炒栗子当饭吃一样，
需求才是第一位的。何况，据我所知，爱美的医生们去做 LASIK 的并不少见。

=====
=====
Open Icon Library 是一个开源的图标库，提供包括网络服务、操作系统、国旗、付款系统等各类图标。
完整版本大小为 500MB 左右，提供 PNG 格式及可缩放的 SVG 矢量格式，这个图标库对于网页和图形
设计人员来说可是个宝库，并且所有图示均采用免费/开放协议授权，允许商业或非商业用途，允许修改
及再分发。[来源]
项目主页： http://openiconlibrary.sourceforge.net/
下载： http://openiconlibrary.sourceforge.net/downloads.html
另外，还有一个名为 Open Clip Art 的项目也很不错，提供大量免费开源的剪贴画。

=====
=====
闹来闹去，说实在的没有什么好处对于民众而言，多被不同政见不同派别的人所利用成为大国之间对决
的牺牲品。说穿了就算革命成功了推翻了政府又能怎样？但随之而来的人道主义危机和各个党派的争权
夺利势必会把本国拖入内战的边缘而万劫不复。——纪博文,中国

=====
日，美国和北约要武装干涉利比亚的前提条件是利比亚的大屠杀达到人道主义危机的程度。
参议员麦凯恩和利伯曼要求出兵利比亚，奥巴马一时没反应。我看奥巴马连任不了了。

=====
加持利伯曼破了掉举结。
最好吃的食物是油水煮鲢鱼。最好吃的水果是榴梿，其次是荔枝，第三是芒果。
最好喝的饮料是椰子汁。

=====
因此，在当今社会不少人忙于数点钞票，很多国家只顾及眼前的本国民族利益或对刘晓波的倡议和努力
置若罔闻时，挪威诺贝尔和平奖委员会再一次决定，通过和平奖的颁发，来支持为全人类利益而奋斗的

406

第一五章 日记。
人们。
我们向刘晓波荣获 2010 年诺贝尔和平奖表示由衷的祝贺。他的观点最终会使中国变得更为强大。我们祝
福他、祝福中国未来一切顺利。 2010 年 12 月 10 日
，奥斯陆

ZT:此次颁奖前后，政府和委员会都受到巨大压力，此番演讲应视作对此压力的回应。
=====
*卡扎菲谈天安门镇压*
面对国内暴乱日益严重的局势，利比亚领导人卡扎菲说，当年北京用坦克镇压天安门运动，说明国家统
一重于天安门广场的人们。利比亚最近发生的示威活动和政府的镇压，已经导致 230 多人死亡。
利比亚领导人卡扎菲星期二发表讲话，提到几个外国武力镇压的例子。 美国大西洋月刊电子版报道说，
卡扎菲谈到 22 年前天安门发生的事情时说：“天安门事件发生时，坦克开进去对付示威人们。这可不是
开玩笑的。要尽全力保持国家统一。站在坦克前面的人，都被碾得粉碎。中国的完整和统一，重于天安
门广场的人们。”
卡扎菲是星期二通过广播电视发表这番讲话的。美国‘大西洋月刊’电子版发表署名赫德逊文章说，美
国的有线电视新闻网和半岛电视台的专家们，听了卡扎菲的话都感到目瞪口呆。

*利比亚弹压起义者*
利比亚的人们是在突尼斯、埃及群众闹事之后，走上首都的黎波里街头抗议示威的。几天来，随着抗议
活动的升级，政府加大了镇压力度。据报导，利比亚政府出动了飞机坦克冲锋枪等重型武器甚至动用了
导弹，来镇压抗议群众。

*利比亚起义者伤亡惨重*
美国之音星期三报道，人权观察组织相信，上星期至少有 233 人死亡，大部分在利比亚东部省份，而首
都的黎波里至少有 62 人死亡。反对派说，死亡人数要远远高于这个数字。

*1989 年北京也开杀戒*
1989 年 6 月 3，4 日，中国军队也在北京开杀戒，动用冲锋枪和重型武器向不顾宵禁上街的人们开枪，
导致起码数十人死亡。中国政府一直没有公布确切死亡人数。

=====
“打击愈大，反弹力愈大，人不能立在桥头，企图只手阻挡巨浪卷至”。

ablozhou: RT @lss007: RT @Hexilou 民主就是——总是有人批评你，说你这也不对那也不是，但是你

清楚地知道没有人恨你；而专制呢，专制就是——人们总在赞美你，歌颂你，你永远正确，你光芒万丈，
你万世垂范……从来没有人批评你，但你清楚地知道有人恨你，你内心对此充满恐惧。
镇压过手无寸铁的百姓的专制凶手，总有一天会被钉在历史的耻辱柱上！

2011 年 2 月 23 日 交流 (中国大陆)
独裁者太野蛮太自私了，宁可血流成河也不愿放弃权力。姑息独裁者在这个世界存在，世界的主流文明
不仅被这些信奉暴力的人无情嘲弄，还会随时被暴力侵蚀--今天他们信奉天安门坦克镇压的真理，明天就
会信仰利比亚的导弹，而将来独裁者还可能会供奉起核弹……人权被蹂躏世界秩序就被践踏，国际社会
应该有所做为才是。
如果我们不帮助人民推翻卡扎菲、处死卡扎菲，就等同于判了那些示威者的死刑。该行动了！ 卡扎菲，

407

你生性残忍、逻辑混乱！不， 你是混淆是非的高手，什么叫“天安门镇压了，所以就是国家统一重于那
些无辜生命？！”那些生命才是真正的为了国家更好更长地统一才勇敢地站出来。你这个人渣，用一个
错误的命题+一个胡乱引用的例子来开释你的罪行。国家是你的吗？不！你为了保住自己的位子就对自己
的人民大开杀戒这件事，就已经说明你执政的动机不对，你是一个窃国大盗，和中共一样！ 卡扎菲，你
应该被公开绞死或者枪决！ 卡扎菲，你无权拿中国人民受的苦难来给你的暴政开脱！！ 卡扎菲，你应该
被公开绞死或者枪决！

2011 年 2 月 23 日 茉莉花 (中国)
意大利外长周三称，利比亚连日镇压造成超过一千人丧生。西班牙外相说，卡扎菲向人民使用武力，已
经丧失领导国家的合法性 。法国总统萨尔科奇呼吁欧盟暂停与利比亚的一切经济联系，并实施制裁。联
合国安理会遣责利比亚镇压示威，呼吁立即结束暴 力。

=====
每 20 分钟轰炸一次：利比亚已是遍地尸骸
美联社

利比亚独裁狂人卡达菲（ Muammar Gaddafi）的疯狂到达极点，连续两天派战机狂轰滥炸自己国家的
首都的黎波里（ Tripoli），军队则冷血得见人就杀，会移动的就开枪，连救护车也扫射，街上死尸处处，
有人更被炸至身首异处，令爆发反政府示威以来的死亡数字飙升至 560 人，另有 1,400 人失踪。

反政府示威者周日在绿色广场（ Green Square）与军方冲突一整夜后，半岛电视台引述居民指，空军前
天（周一）早上随即派出战机和直升机，轰炸市内多处地点。
反对派人士萨利赫称，空袭最初以送殡队为目标，后来却见人就炸，“我们今天所目睹实在难以想像，
战机和直升机任意地狂轰滥炸，很多很多人丧生。他们实施焦土政策，每 20 分钟就炸一次。只要会移动
的，就算在车都照轰炸”。有居民拥着被炸死的亲友痛哭。
部分不怕死的示威者继续在绿广场和卡达菲官邸外聚集，呼吁民众上街，又焚烧卡达菲的肖像，但亲卡
达菲的保安部队随即在街上乱枪扫射和投掷手榴弹，示威者争相走避。法许伦区（ Fashlum）有居民见
一架直升机降落后，一支非洲雇佣兵在街上见人就射，愤怒地说：“这简直是大屠杀，枪手随意乱射，
很多女人也遭殃。他们开枪并非要驱散示威者，是有心杀人。卡达菲不是阿里或穆巴拉克，他根本没人
性”。
有目击者更指，保安部队连运送伤者的救护车也照开火，街上尸横遍野，有示威者倒在血泊中，因失救
流血过多致死。有逃出利比亚的约旦人称，枪声彻夜响遍全市，很多汽车和店铺被焚毁，前往机场的道
路上血迹斑斑。医院都堆满示威者的尸体，有医生指多人被行刑式轰爆头枪杀。半岛电视台引述目击者
指，的黎波里前天一天内就死了 160 人。
全市几近瘫痪，学校、政府办公室及大部分商店都已关门，只有几间面包店继续营业，重要的建筑都有
军人驻守，十步一岗，到处可见有军车巡逻，亲卡达菲的民兵部队控制了市中心，用扬声器叫民众留在
家中，不淮出外。入夜后更有战机在低空盘旋，狙击手部署屋顶，阻止其他人入城。的黎波里机场非常
混乱，大批外国人滞留，一名意大利考古人员说：“机场堆满想撤离的人，气氛很紧张，所有人都忧心
忡忡。”
半岛电视台报道，卡达菲昨（周二）再派战机轰炸的黎波里，民兵通宵在街上乱枪扫射，直至黎明前，
医院都不敢再派救护车救人，街上躺满满身弹孔的示威者尸体。
另一主战场、第二大城市班加西港（ Benghazi）亦连续两天遭战机轰炸，目击者称见到很多人被炸至身
首异处，“头在一边，脚在另一边”，报道指当地已有 400 人丧生，有目击者更指死亡人数至少达
2,000 人。
一名从利比亚飞抵意大利的塞尔维亚人形容，当地人在街上互相追打，已陷入内战，“持枪的便衣保安

408

第一五章 日记。
站在街角，很多人在油站排队，我们彻夜都听到机关枪声，所有人都说情况会越来越糟”。
卡达菲次子赛义夫（ Seif al-Islam）则否认派战机轰炸两市平民，只是攻击人烟稀少的偏远弹药库。官
方电视台也死撑，否认军队进行大屠杀，指有关报道全属谎话。
分析指卡达菲连首都也轰炸，意味他已走到穷途末路，独裁政府气数已尽，“这明显是垂死一击，若你
连自己的首都都轰炸，很难相信你还能继续存在”。

=====
一国家领导人证戒禁取。如果你是他，你这样对你你怎么想？
中国不造中子弹。美国以前屠杀印第安人，后来他们转世为美国颓废的一代，报应了他们。肯定不应造
中子弹，可以造好后拆掉，技术学会。

90 后大部分是成吉思汗的人马转世。现在太平天国的人马转世出生了，2010 年后。
让他抬举（毕竟是对你的善意），但不要把他的抬举放在心上。
看地图最好身朝北方，以与实际方向重合。
有瞬间转移能力的人看脚跟可判断。

慧刚山菩萨以前在我被多个卫星激光瞄准有一人射击时救了我一次，今天送了 30 万左右。慧刚山菩萨可
以入胎不迷。
末法时代，邪师说法，如恒河沙！
一切知智圣者有了克隆身，也有一切知智。
高适是岳飞转世。岳飞只是吃战马，被秦桧污蔑为吃女人。
见到了真主转世，为女孩，父母是中国人，和骑象罗汉一起加快时间长大。胜慧菩萨是她姐姐。
香济佛 特蕾莎修女

=====
当你功成名就，你会有一些虚假的朋友 和一些真实的敌人 不管怎样，你还是要取得成功
如果你找到了平静和幸福，他们可能会嫉妒你 不管怎样，你还是要快乐
即使把你最好的东西给了这个世界 也许这些东西永远都不够 不管怎样，把你最好的东西给这个世界

Give the world the best you have, And it may never be enough; Give the world the best you have
409

anyway.
获诺贝尔和平奖的慈善家特里萨修女一生行善，照料过无数传染病人，令人惊异的是，她从未因此受传
染。她也是血肉之躯，为什么能百毒不侵并获得......特里萨修女能够屡次接触传染病人而不受感染，是因
为伟大的人格力量，使得她的免疫力大大强于常人。胡正注：不淫漏尽通而免疫力超强。

=====
张烨发了缘觉意和独觉心！

科学: 原子天线传输量子信息

blackhat 发表于 2011 年 2 月 28 日 18 时 32 分 星期一
来自惊蛰来临部门

ScienceDaily 报导，一奥地利研究小组提出了一个新颖的量子计算基础架构，实验性的演示了量子天线，
允许在计算机芯片上的两个独立内存单元之间交换量子信息。这项突破为制造实用量子计算机提高了新
机会。
科学家在几年前创造了量子比特，但如何串联和控制量子比特则是另一大难题。在实验中，物理学家在
50 微米间距内电磁耦合两组离子，其中粒子的运动相当于天线，调频天线可以接收信息。
“开放标准”是“免专利费的标准”。
中国可以没有软件专利，吸引软件公司到中国办分公司。但有软件版权，就像书文章有版权但无专利一
样！
中国的一基金业人员听信假胡正的话把我的国内账号钱去买高风险可负债（不止变为零，而是可以为负
数）金融产品，作假套去 286 亿。后追回送给国家，只需退 23.6 亿。
把三界自他法化为无而不是空，这是缺点但不是恶，就像智商低是缺点而不是恶一样。
一外国人强制用卫星打三界自他法化为无的人，被我们惩罚用枪托打左后脑勺。

中国会死去 18 万个坏人！应用卫星激光，能识别内心恶，伪善等的百分值。朱德辉，王雪和我就认可开
始杀，胡锦涛说不杀，要感化他们。后来按胡锦涛说的办。
软件行业有素质很差的程序员，也有很厉害的工程师和架构师。就像读书的人有读中专的也有读重点本
科和博士的一样。

=====
一人不慎落水，路人聚而欲救之。一人道，此乃公务员，路人去半。另一人曰，属公安，又散去半。又

410

第一五章 日记。
有人道，观其似城管，路人皆散去。猛然有人说，乃证监局人士，路人蜂拥而回，以石投之。突有人惊
呼此乃程序员，众人皆纷纷下水救之，生者欲谢，众人答：“您活着我们才不是最底层的人。
自谦哈。程序员一般都好学。

=====
程序员太累了，找个好男人嫁掉才是正事。

=====
已有两大金刚，在陪养十大护法。东方不败就是输在了这点。
打小报告不好，嘴变突出。
评论

2-27Peng Huang - Google 阅读器 - 公开 - 已忽略
伦敦证交所因数据问题暂停交易 - Solidot
伦敦证交所自上周启用基于 Linux 的交易系统后，遭遇了一连串的技术问题，主要与数据有关，如错误
的股价、空白价格和错误交易量等等。今天早晨，伦敦证交所开盘后不久就因为一个大的技术故障而停
止了交易。截至 9 点 50 分，伦敦证交所仍然因为技术问题停止交易。

Ruiheng Wang - 还是工程师能力的问题，上次从 windows 换成 linux，实际上还是工程师的能力问题；
因为无论是 windows 还是 linux，系统仍然会出问题。
通货膨胀有重新调整分配财产的效果。比如年薪 10 万，一人有 100 万能不干活生活十年，通货膨胀一下
他就只能不干活生活 7 年了，调整了相对富有程度。
朱德辉能元神转移到苍蝇里了！刚才来接触了我一下。

硬件: 中国将用龙芯代替美制 x86 芯片

blackhat 发表于 2011 年 2 月 27 日 19 时 20 分 星期日
来自高仿产品部门
中国的超级电脑将用自主研制的龙芯代替美国设计的 x86 芯片和 GPU 协同处理器。
在本周 IEEE 举行的国际固态电路会议上，龙芯首席设计师胡伟武介绍了龙芯的最新发展计划。中国于
2002 年起投资 50 亿美元开发龙芯处理器，32 位的龙芯一代运行频率只有 266 MH；二代是 64 位，速
度提高至 1.2 GHz；针对服务器的龙芯 3A 处理器推迟一年推出，它采用 65 纳米制造工艺，主频 1
GHz，浮点运算 16 gigaflops，有 4.25 亿个晶体管，功耗只有 10 瓦，芯片集成了 4 个核心，两个 16 位
HyperTransport 1.0 控制器，4MB 二级缓存，内存控制器支持 DDR2 和 DDR3；龙芯 3B 同样是 65 纳
米工艺，主频仍然是 1 GHz，集成了 8 个核心，每个核心 2 个 256 位矢量协同处理器，5.83 亿个晶体管，
浮点运算 128 gigaflops，功耗 40 瓦。胡伟武称，龙芯 3B 将在 2012 年用于曙光 6000 超级电脑，曙光
6000 刀片集群将使用 3,000 个龙芯 3B，预计今年夏天推出。龙芯 3C 将使用 28 纳米工艺，有 8 核和 16
核，主频提高至 1.5 GHz 和 2 GHz，计划于 2012 年末或 2013 年初推出。

411

=====
社会: 中国人口达到 13.41 亿?

blackhat 发表于 2011 年 2 月 28 日 13 时 00 分 星期一
来自维稳钱多少部门
国家统计局 28 日发布数据显示，初步预计，2010 年末总人口 13.41 亿人，比 2000 年底的 12.95 亿增
加 4600 万。这是初步预计的数据，有关最终总人口数和结构数据以拟于 2011 年 4 月发布的第六次全国
人口普查公报为准。
公报称，全年农村居民人均纯收入 5919 元，剔除价格因素，比上年实际增长 10.9%；城镇居民人均可
支配收入 19109 元，实际增长 7.8%。农村居民家庭食品消费支出占消费总支出的比重为 41.1%，城镇
为 35.7%。按 2010 年农村贫困标准 1274 元测算，年末农村贫困人口为 2688 万人，比上年末减少 909
万人...2010 年全年研究与试验发展经费支出 6980 亿元，比上年增长 20.3%，占国内生产总值的
1.75%，其中基础研究经费 328 亿元。同时，全年受理境内外专利申请突破 100 万件，达到 122.2 万件，
其中境内申请 108.4 万件，占 88.7%。全年共签订技术合同 23.0 万项，技术合同成交额 3906 亿元，比
上年增长 28.5%。在教育方面，研究生继续扩招，招生人数达到 53.8 万人，在学研究生 153.8 万人，增
加 13.3 万人。普通高等教育本专科、各类中等职业教育和全国普通高中分别招生 661.8 万人、868.1 万
人和 836.2 万人。

=====
=====
传沙特国王试图以 1500 亿美元收购 Facebook 以终止叛乱

blackhat 发表于 2011 年 2 月 28 日 10 时 24 分 星期一
来自坑人部门
沙特内部人士披露，国王阿卜杜拉对 Mark Zukerberg 容许示威者利用 Facebook 组织抗议而非常生气，
他出价 1500 亿美元收购社交巨人。
阿卜杜拉国王和 Mark Zuckerberg 在 1 月 25 日举行了私人会谈，Zuckerberg 承诺不会让沙特抗议者利
用 Facebook 组织抗议。阿卜杜拉决定以 1500 亿美元现金收购 Facebook，以将抗议萌芽扼杀在摇篮中。
分析人士认为 Zuckerberg 不会接受报价，除非国王能将价格提高到 5000 亿美元。

theseus8054 (10573) 发表于 2011 年 2 月 28 日 13 时 03 分 星期一 (#98013)
大小社交网站纷纷表示要推出阿拉伯语版。

马克的理想(得分:1)

java.net (13712) 发表于 2011 年 2 月 28 日 20 时 19 分 星期一 (#98059)
沙特国王应该去了解一下马克的理想。。。如果仅仅是为了钱，马克可能早就将 Facebook 卖掉了，女友
也早就换更性感漂亮的了。。。人家马克的理想是利用 Facebook 改变世界，能因为几个臭钱卖给沙特国
王？太小看码农的理想了。

=====

412

第一五章 日记。
每个人都受两种教育，一种来自别人，另一种更重要的是来自自己。--爱德华·吉本
别人做了取消害你的决定后不要马上就认为安全，因为他还会反复。
预证不杀错人。

一国家领导人反佛，左腹被捅一刀。2300 万。医疗费 22.7 万。

投资在中国建 134 所大学，要 2000 多亿，我出 600 多亿，王雪出 800 多亿，朱德辉出 1200 多亿，李辛
办此事拿 3 亿。

=====
恸哭六军俱缟素，冲冠一怒为红颜。
终于知道卡扎菲为什么往死里拼了，红颜知己也抛弃他了。

=====
=====
Jun Fu <fujunde@gmail.com>
I like stardict very much, it's a very good software. Please give me some tips.
Hope for reply. Thanks.
Best wishes.
我是一名 Linux 用户，感谢 stardict 团队为我们提供了如此好用的软件：）

=====
送了 Linux 内核领导人 Linus 13 万人民币，开始被弄到了同名人那里，后追回给了 Linus。
吹毛求疵加邪慢就是刁民。

一青年发愿开发星际争霸 3，送 13 万。一小孩立志开发雷神之锥 quake5，送 0.87 万。

投资中国开发瞬间转移机 13 亿，我拿 31%股票。2.3 亿买技术，日本已经基本研究成功，能转移一般物
品，但性质物质没转移，导致小狗转移后气色不好。

送文殊菩萨 23 万左右，我高中时学电脑，有个技术问题想了半夜，文殊菩萨传灵感给了我。

413

支持打击朱德辉的魔王恶法黑势力，伪恶红不打。

117(7 音通奇)电话热线电脑技术支持和天气预报服务。23%股份。
女生 18 岁生理成熟，17 岁可以开始谈恋爱，磨爱情之剑 10 年，可以保留处女之身到 27 岁。
没证初地菩萨的人不通道理，看文章只看词汇不看逻辑。
要把别人（权威人物）说的道理简化为自己能明白的道理，否则收集不懂道理变为白痴。

我用计算机的三个阶段：1.不知道软件是收费的，2.知道软件是收费的，3.知道软件是不收费的
（Linux）。

商务社交网站 LinkedIn 被屏蔽

blackhat 发表于 2011 年 2 月 25 日 12 时 25 分 星期五
来自马上举行了两会部门

BBC 和路透社报道，商务社交网站 LinkedIn 从周四起在中国无法访问。目前尚不清楚该网站在中国服
务受干扰是否因中国政府管控所致。LinkedIn 在全世界有注册用户超过 9000 万，中国用户超过 100 万
人。该网站用户多为专业人士，此前在中国并未受到官方屏蔽。LinkedIn 称已获知本地区一些用户无法
登陆的情况，但拒绝透露屏蔽行动的来源。
RT@uponsnow《商业周刊》：LinkedIn 被封，起源于有个叫 Jasmine Z 的用户在上面建立小组讨论茉
XX 莉 XX 花的事，尽管其内容被 LinkedIn 迅速删除，还是导致网站被墙。现在美国用户也模仿中国网
友的方法，提到茉 XXX 莉 XXX 花时写成 jasm*ne。——生活方式又输出了！
2011.2.28
我有 2700 亿美金，即 1.9 万亿人民币。比尔盖兹是 5000 亿美金，即 3.5 万亿人民币。犹太大富翁是
7200 亿美金，最多。再流行万亿富翁而不是亿万富翁。

36 亿杀大恶人（他杀了一善人而使周围死寂）。他是出钱请荆轲杀秦始皇的公子转世。一参与神通厉害
人是献头的那名将军转世，会隐身（禅定想像自己完全透明）。韩国十六大金刚勇士牺牲一人（穿了防
弹衣但未戴头盔被打中头部，后他们在一国家买了三个头盔，用美元通用），入涅槃乐定，念无疑解脱
大阿罗汉入轮回，生到鸟蛋里，捞出元神复活。助他发了大仁心灭了无间地狱罪。后他左眼被我的天眼
看来最像替生派人刺伤，因为他之前曾派人砍了我的替身左肩一刀。怨怨相报就此了。

佛教 6 色做成的衣服。非时尚色，永不过时。送我 1300 元。

414

第一五章 日记。

送了慧达 1.33 亿。
我还没证大义心，知道这点，预证大义心。

一小孩为我念好闾雯如来，送 83.6 万给他。他有同学名字叫雯，所以理解雯字的含义。

波旬以前帮我改文件系统隐藏了《阿罗汉十结的密码》防止被删，后恢复给我，今天送 13 万左右。

一细微心小孩为我念好了闾诚如来，送 13.16 万。又为我念好闾雯如来，再又送 13 万。
别人在你面前显摆你实力更强就心里说“笑话”两个字。
女人在年轻美丽的时候早出名好，男性则是大器晚成后再出名最好，因为能保护自己不受攻击。

支持李辛绿化北京和另一地区，出 2.33 亿，参考新加坡的经验。
付超群发了缘觉意（对他说把一切因缘运作的事情都搞懂，如网站的设计、变迁等等）。
真爱定。女性喜欢他人心定则背影美。

拳皇 97 漫画。“比任何大自然的力量更伟大！”
孟尝君养士，说到孟尝君不尊敬比他厉害的人，证完全的尊敬（分三界自他法六种尊敬）！

“没有发生关系的爱情只算交情。”:_) 其实不是哈，爱情没有成功也仍是好朋友！ :D
“心术正才是人才。”

定了给一个数字，再付一个比例，这时算钱却不是按乘法百分比，而是说一个小 100 之类的数字，这是
物质界狡诈。去掉了物质界他人法狡诈。

一强奸 3 次人要被割掉鸡巴，忏悔了，结果被吓破了胆而死去。复活，暂时在一身体，付了 13 万克隆费，
以后克隆恢复身体。以后改为强奸五次割鸡巴。三次吓得他阳痿。

415

错吓得别人阳痿自己得阳痿果报。
上次国家特别招供局也是使一人胆被吓破了（不是比喻），还在治疗。
写恐怖鬼故事得胆被吓破的果报。
真主还有残暴且不隐藏。

3.1
普贤菩萨能变成车！与我有缘哈。普贤菩萨神通境界非凡夫可测度思量。《地藏菩萨本愿经》里也说到
了菩萨可变成一口井帮助人救人！
取名理论。神识入胎后他心通让父母知道。

中国网吧有木马，截 ie 密码明文（保存在一文件里），但不截用户名。中国政府极权主义者要 ie 改得截
用户名，微软未同意。后有员工私自同意开发。
参与我们的讨论，送了一小孩 4.7 万。

以前在南京我有麻烦，普贤菩萨变成车帮救了我，今天回想起来送了 0.67 亿。

大禹治水是疏比堵好，互联网网站监控也是这样哈。 :_)
王雪天生破了戒禁取，以前破了疑结，但身见未破而没证须陀洹，因此上次被杀堕入了三恶道生为蟋蟀。
今天想起帮王雪破了身见结，王雪证得法眼净须陀洹果。
《神话》歌词。
有线网络也被封了。普贤菩萨帮我这样以免电脑分区的数据丢失。到网吧上网。

送国家 213 亿。60%交给温家宝，16.3%交给贾庆林替身（他也有政治大智慧了），其他的交给胡锦涛，
以及习近平（2.3%）。

告诉乔布斯心声可以录声音录下来，研制新的计算机输入设备。乔布斯送我 130 万人民币。
请药师佛为我消除了胆癌隐患，我以前是没懂吓人之术。

416

第一五章 日记。

心得安乐。
地图以北为上方，如果以东为上方，全球地图和各国形状有什么大的感觉变化呢？他心通告诉一网站编
辑，价值 130 元，以后请我吃饭。^_^
女性被丈夫欲界贪重嗔心重而蹂躏后的声音。
被蹂躏时不要享受，否则被吸去精华变丑。
《我的世界之源代码》书名改为《红帽精英》。

胡锦涛平均每天读 0.6 本书！

何洁皈依了我。送她 6 万。帮助她解决大问题。
有大问题解决不了就找我哈，我过去世为大明慧菩萨发了此愿！

有人教唆别人刺我一刀，617 万割掉了他 4/5 的鸡巴，割下的鸡巴被刺一刀再丢给他可接好（后知道是弄
错了，不是伪善白而是内心善白），及刺他左肩下面一处（蝙蝠长翅膀处）。他强奸了多名处女。不忏
悔，之后还是被杀，生为蝙蝠，23 万复活以后克隆。教唆的小孩在的士车上，特种兵瞬间转移进入的士，
带他瞬间转移带到岳阳新建的岳阳理工学院以后读大学，送特种兵 13 万。

我大学时挂科 12 科，戴志康挂科 15 科，比我厉害！我大学时编出了星际译王，8 万行源码，戴志康编
出了 Discuz 论坛软件，成名作，11 万行源码。戴志康（康有为转世）物质界法修得比我好。戴志康智
商 176，我 171(以前在医院测是 169，最近又学了两年)。不按常规出牌，以奇取胜。你按常规出牌，别
人能预料到你出什么牌，你就打不赢别人。都是天才哈，呵呵。

一人注册 huzheng 名冒充我发布乱七八糟言论毁谤我，被刺中左腹（你花血汗钱删他发的言论，他之后
又会发文章，把这些钱用在刺他一刀为好）。唆使人是一国家领导人。
一人邮箱被假胡正清空，要假胡正赔钱，付钱要一切知智圣者恢复重要文字。假胡正念好了南无锐如来，
以速证三界法不破坏。
一天女为模仿我不怕车而不小心被撞死的小孩转世。她喜欢头盔，幻化了一个头盔给她。
美国无见取，因此电影只要总是出现新鲜的东西就觉得好看。

417

一小孩参与了我们的追捕坏人行动，幻化一朵花在坏人身边（应幻化一把剑刺入他后背的），也有功劳，
送了 1.3 万！

3.2
预证完全的内心善！

Ziyuan Yao - Buzz - 不公开 - 已忽略
今天起来以后想通了一个问题：任何事情都是一个认识上的问题。

有一农夫养了两只母鸡，一个产的蛋大，一个产的蛋小，大的在市场上卖 1.5 元，小的卖 1 元，某天，农
夫骂产蛋小的母鸡，母鸡回话道：“我才没那么 SB 呢，为了五毛钱，把屁眼撑那么大。
躁子是初禅思维的人，只判断对错。

见到了刘亦菲和别人的试管婴儿女儿，5 岁左右。一女子带她。
帮波旬破了我见结！

胡锦涛是看了有菩提心的死刑犯的忏悔文章集才发心感化坏人不杀他们的。不然那 17.3 万最坏的人（除
去黑心小孩不杀只教育）早被朱德辉和我及王雪用卫星激光杀光了。

=====
卡扎菲现在就是个乱头苍蝇谁碰谁倒霉

=====
=====
开发人员、软件工程师与计算机科学家三者区别
“……计算机科学家不仅是技术专家，而且还是数学家（他们有 31337 种数学技巧），他们不仅要知道
代码是有效的，还必须对其作出证明。沟通和人际交往能力是理想的品质，但不是必须的……”
“……软件工程师必须掌握足够广泛的算法，并且在专业知识方面掌握有熟练的技巧，在相关领域也具
备相当优秀的知识。……”
“……开发人员是不依赖任何真正专业技术的全才……” "

=====
软件分支，四禅思维的人会打败三禅思维的人。

418

第一五章 日记。

我算法 92，骑虎罗汉来指导意示告之我的。
有反读脑术。脑袋收缩感一下即可。

=====
Linus 大神前往好莱坞
关注 Linuxeden 官方微博
奥斯卡热门电影《社交网站》的剧情设在 2003 年，Jesse Eisenberg 扮演的 Mark Zuckerberg 当时所用
的电脑运行的是 KDE3 桌面环境，操作系统可能是 Kubuntu。在好莱坞的花花世界，开源软件和 Linux
没多少区别，因此邀请 Linux 之父出席奥斯卡前夕派对似乎是顺理成章之事。然而，好莱坞明星没人认
识 Linus Torvalds 和他的妻子 Tove，而他们也几乎不认识一位明星。Linus 在博客上描述与娜塔莉波特
曼等人的尴尬遭遇。 Linus 称，他和妻子看了很多好莱坞电影，但没多少留下深刻印象，虽然派对里有
无数明星，但他们并不记得明星的脸或名字。好消息是明星们也不认识他们，因此他们可以肆无忌惮的
问碰到的人，“你看起来很面熟，你是谁？”Linus 称他们还用 Google 图像搜索明星。他们曾打断了戴
维斯派德与娜塔莉波特曼和米娜古妮丝的对话，他的妻子两次询问了沃伦比蒂的名字。

支持 linus，影星是各领风骚三五年而已，而 linus 则是永远。

=====
2300 万，把一国家领导人用锋利的刀剃成光头。用电动器剃只 130 万。剃去了黑污头发，伤下巴（有奴
隶），腹腔有轻微癌症，右眼割成双眼皮。他擅长用真言。

=====
Red Hat 改变内核源代码打包方式
blackhat 发表于 2011 年 3 月 01 日 13 时 48 分 星期二
来自阻击甲骨文部门

Red Hat 允许其他人自由发行派生版本，如社区开发的 CentOS 和商业公司 Oracle 的 Enterprise
Linux，它们下载了源代码，移除商标，重新编译。
现在 Red Hat 似乎对他人（主要是 Oracle）搭顺风车的做法很不高兴，但为了遵守 GPL 授权要求，它
必须公开源代码，但公开的方式是可以多种多样的，现在它的内核源代码以混淆包的方式打包成一个
tarball 包发布，集成了补丁。传统的方式是将补丁分开发布，编译的时候再应用进去。RHEL 6 内核源
代码发行的方式让其他人编译内核的难度加大。Red Hat 的付费用户可以通过一个 Web 界面访问内核，
允许删除特定补丁然后下载。对 Red Hat 的这一做法，理论物理学家、Debian 内核开发团队成员
Maximilian Attems 表示了不满，而 Red Hat 的内核开发成员对新的政策也不是很乐意接受。

改得好！(得分:1)

luo_rc (6613) 发表于 2011 年 3 月 01 日 14 时 49 分 星期二 (#98129)

419

( 最新日志: 2011 年 1 月 08 日 00 时 22 分 星期六 )
最好是混淆到 CentOS 的那帮人无可奈何的地步，最终灭掉 CentOS 这样的发行版就好了。

=====
kubtek 是三禅思维。
汶川是开坦克的人转世。玉树地震是开轰炸机的人转世。你跟他们谈坦克和轰炸机他们就很高兴很感兴
趣。

Richard stallman 证戒禁取。你这样回复邮件对待你自己会怎么想。
我和毛怡婷的试管婴儿出生，催化剂和时间加速长大到 16 岁，是宙斯投心识转世。三禅思维。
以前是中国和外国的思维，现在是全球和另外三个星球的思维。

=====
国上古诸神所普遍体现的献身精神，是世界其他民族的神话英雄所不具备的。在希腊神话中，其开辟神
话充满了血腥：宇宙最先生下了开俄斯（即混沌）、胸怀宽广的地母该亚、地狱之神塔尔塔罗斯、爱神
埃罗斯。开俄斯又生了黑夜之神尼克斯和黑暗之神埃瑞波斯。尼克斯和埃瑞波斯结合后生下了太空和白
昼。该亚则生了乌拉诺斯（天空）、大海、高山。这时乌拉诺斯成了主宰，他与母亲该亚结合，生了六
男六女共十二位天神。后来，第一代主神乌拉诺斯被儿子克洛诺斯阉割了。克洛诺斯与妹妹瑞亚结合也
生下了六男六女，宙斯是最小的一个。克洛诺斯害怕他的儿女们像他推翻父亲一样来推翻他，便将自己
的所有儿女都吞进了肚子之中。在宙斯出生之前，瑞亚在地母该亚的帮助下逃到了克里特岛，上岛之后
才生下了宙斯，宙斯这才幸免于难。后来宙斯联合诸神推翻了父亲克洛诺斯，逼他吐出了哥哥姐姐们。
宙斯于是便在奥林匹斯山上建立了神性王国，自己做了至上神。这则希腊神话表明，宙斯的神界秩序是
在代代天神们的血肉之躯上建立起来的，更严重的是这种杀戮还都是骨肉之戕。

=====
宙斯和赫拉生了好多孩子，近亲繁殖的缺陷恶果似乎只在大儿子赫菲司特斯（罗马名叫伏尔冈）身上有
所体现。大儿子生下来有点跛腿，被赫拉往地上随便丢弃了。（他的故事以后再谈。）其他的孩子都很
优秀，有战神马尔斯、智慧之神雅典娜、音乐之神阿波罗、还有缪斯女神、美惠三女神等等。可能老大
的基因就是比常人优秀一些，也可能是这些孩子出身高贵，在过去叫作王侯将相之种，现在叫作“官二
代”，想掌管哪一行就能管哪一行，没人敢和他们争，也就没有二话可说。
这对天王天后的结合其实很不光彩。
赫拉从小就在萨摩斯岛被特米诺斯收养，季节女神是她的保姆。
她的孪生兄弟宙斯打败了他们的父亲克洛诺斯以后，来到克里特岛的一座山上，看到了赫拉。可能
是一见如故，可能是明知故犯，他向这个亲姐妹展开了狂热的追求。赫拉对他并不感冒，没理他。
宙斯摇身一变，变成一只可怜兮兮的杜鹃鸟儿，像冰水里捞上来似的，毛发凌乱，浑身瑟缩着，嘴
里发出哀鸣。少女赫拉有着一颗温柔善良的心，看见小鸟儿好生爱怜，就把它捧在手心里，放在温暖的
怀里，呵护着它。
到了这个时候，宙斯原形毕露，现出男性真面目，就势撕碎赫拉的胸前防线，强暴了她。然后再说：
“我会对你负责的……”

420

第一五章 日记。

少女赫拉变成了少妇，羞愧难当，只好嫁给了他。婚后，没想到宙斯并不老实，频频使出当年勾引她的
招术在外面勾引“小三”，活生生地把天后变成了个坏脾气的怨妇。
这个坏男人后来曾经变过一只温顺而憨厚的大公牛，诱使一个叫作欧罗巴的少女骑上牛背，把无辜
少女拐骗到了克里特岛，为他生了三个儿子。
他还曾变作一只漂亮的白天鹅，游到斯巴达王后、大美女丽达的身边。丽达毫无戒心，把它搂在怀
里亲啊抱的，结果生了个蛋，孵化出海伦和波吕丢克斯。
所以，女人们啊，一定要瞪大眼睛，千万别被男人伪装的可爱、温顺外表蒙蔽双眼。要知道，求欢
时的男人是什么甜言蜜语都可以说，什么事都可以做的，然而，当他得手以后，你就拿他没办法了！
另外，天王天后的故事也告诉我们：当“小三”不会有好下场。
宙斯本人也知道在外面偷情要背着老婆，因为他老婆也有办法报复他。
有一回，赫拉看到天上乌云密布，就猜到她丈夫又在做偷鸡摸狗的事，于是她拨开乌云，看到丈夫
呆在一条小河边，身边站着一条美丽的小母牛！赫拉凭经验判断，小母牛的身体里藏着一个人间美女。
于是她从天上走下来，来到丈夫身边，说：“多美的小母牛啊！是谁家的呀？”
宙斯心里有些虚，怕老婆大人追问到底，就说是大地创造出来的一个新品种。老婆就撒娇：“送给
我吧！咱家里养这么个漂亮宠物多有味呀！”宙斯没法子，如果连一头小牛都拒绝老婆，她生起气来也
不是好玩儿的。只好答应了她。
赫拉得到了小母牛，马上交给了牧羊人阿歌斯看管。阿歌斯是什么人？长了一百只眼睛啊！无论何
时何地，他都能有两只以上的大眼睛瞪得圆溜溜的。谁能逃脱他的监视呀？
这小母牛确实是一个女子，说起来也是神的后代，芳名叫伊厄，是河神伊那克斯的女儿。她被宙斯
变成了小牛，然后又日夜被阿歌斯看管，不能像人一样说话，回不了家，苦恼啊！
宙斯暗中打发儿子墨丘利去干掉阿歌斯，要把小情人解救出来。墨丘利拿着睡杖下凡，用笛子吹出
动听的音乐，让阿歌斯陶醉了，和他谈得很投机。但是阿歌斯始终有两只眼睛睁开着，没办法，墨丘利
就给他讲故事，讲他发明的乐器，讲着讲着，阿歌斯终于闭上了全部的眼睛。墨丘利抓紧时机把阿歌斯
的头割下来，把小母牛解放了。
赫拉毕竟是神仙，马上跑下来，把可怜的阿歌斯的眼睛收起来，放到了孔雀的尾羽上作装饰，从此
孔雀有了奇特的美丽。她还变出一只牛虻，追着伊厄到处咬，伊厄跑到了尼罗河边都不罢休。最后宙斯
只好出面求情，发毒誓说：“我再也不和她来往了！再也不看她一眼！否则天打雷劈！”赫拉这才放过
伊厄，让她恢复人身。
还有一个“小三”，叫作卡利斯头，被赫拉变成了一只熊瞎子。她的光滑肌肤变得毛茸茸的，她的
娇艳红唇变成了粗厚的大嘴巴，她原先令人心醉的清脆声音变成了耸人听闻的嗥叫……有一天，一个年
轻的猎人向她瞄准，准备射杀她。她认出那是她的儿子，她忘记了身份，像母亲一样向他张开了双臂。
危在旦夕间，宙斯制止了这场危机，他把这对母子带到天上，变成了星星，一个是大熊星座，一个是小
熊星座。

=====
开俄斯是朱德辉。克洛诺斯是我，瑞亚是毛怡婷。赫拉是王雪。
宙斯杀父，生在了无间地狱，最近才度出来。

=====
神秘的玛雅文化，据有人考证，玛雅人可能是外星人！本来就不是地球人，而是某个外星球的流浪
者，就像美剧 LOST 里的那帮人一样，因飞船失事而流落到了美洲这块荒岛上，逗留了几百年，终于等

421

到了外星的救援，飞跑了，剩下那些堕落和退化的玛雅人，最后被欧洲的西班牙、葡萄牙人干掉了。
看见过“复活岛巨人”么？那些人工雕琢的巨大无比的人头，会不会是玛雅人向太空发出的求救信
号？那些类似于金字塔的玛雅神庙，会不会是他们搭起的烽火台？
不过，从情感上讲，我更宁愿相信玛雅人种与华夏东土有关。据一些资料说：玛雅遗址出土的一些
陶器、文物、以及壁画上面，与中国的有雷同。有一个三足的陶器，与浙江余陶出土的一个非常像。而
且玛雅人种长得像华人，黄皮肤黑头发。现今存留的印地安人也像华人。
我还没分清楚玛雅与印地安人的概念，总觉得他们是古时候乘船漂流过去的华人。可能远古时候太
平洋还没有这么宽，出东海的船漂一阵子就过去了，同时也有船从美洲顺着季节性洋流漂了一阵子回到
了东亚。咱们古书里常有“仙人泛舟”、“乘槎归来”的记载。《山海经&#8226;大荒东经》中说，东
海之外，大荒之中，有大人之国，又有小人之国。“大荒之中，有山名大荒之山，日月所入。”《淮南
子》说：“日出旸谷，浴于咸池，拂于扶桑。”这扶桑，有人认为即指东边的岛国日本，也有人认为是
更远的美洲。
美洲大平原上常有龙卷风，叫作 TORNADO，读音似“妥龙朵”。而我老家江汉平原的人们，将上
世纪本十年代出现过的龙卷风喊作“妥龙哒”。妥，即往下垂之意。我觉得两者之间的联系远非一星半
点呢！另外，美语里面把玉米黍叫作 MAIZE，音为“梅子”，我家乡的方言也把粮食作物喊作“梅子”，
普通话应叫“麦子”。（我们在街上看见有些小餐馆写的牌子，有道小吃叫“烧梅”，有时候被写成了
“烧卖”，我觉得可能是“烧麦”之误。也可能是其形状似蜡梅花的果子而得名。跑题了！）

=====
阿罗汉十结戒禁取最为重要，所以排第一。

报应治病医学，美国开办此公司，1.3%的股份！

我目前内心善 97%，伪恶 67%，一般善法 71%，向善法 98%；内心恶 4%，伪善 23%，一般恶法
32%，向恶法 0%。再修成向善法！打好基础！
《金刚经》里应是：缘觉辟支佛可否会有此念，独觉辟支佛可否有此心。
世界是在完美运作！

linus 证了戒禁取。
以前美国投原子弹，飞行员看飞到后用了 55%的油，担心没有回去的油（基地在海边），就没完全到目
的地就投了下去，实际上投了原子弹后飞机会负载变轻，所以 45%的油也能飞回基地。工程师完美地考
虑了这一点，但疏忽没告诉飞行员这点。因为这个过失，此飞行员晚年得了肠胃病。由此可见执行这类
重大任务得选证了无生法忍敢于为国家和人民献出生命的八地菩萨。投另一枚原子弹的飞行员在按投下
按钮时发现有很大的心阻力，就选了附近左边的一处较荒凉恶法处投，由此功德，他晚年健康，有正气。

政府初禅思维人把中国人的密码都通过网吧 ie 收集了起来，花了几百亿，几百万被外国买去，将其备份
但不用。那些政府人员很无知。

422

第一五章 日记。
将偷密码主意的国家领导人头发剃去左后四分之一及右前部分（使别人熬夜长白发的果报），伤他下巴，
因为把别人当奴隶，肠子一处做癌症手术，因为心肠有坏。说用锋利剃刀就 2300 万，用剃发器就只 130
万。后来付了 230 万（开始心理过大说成了十倍）。
有水平编出某自由软件的人可能很多，但能真正付出几年时间编出自由软件的人很少。就像能跑步的人
很多，有意志力跑马拉松的人很少，愿意真的付出去做的人非常少。

中国 linux 界五大高手，苏哲，胡正，程勇，陈瑜，还有章文嵩（lvs）也很厉害。
我有物质界自赞，无精神界自赞。欲界不自信。

政府一官员出 800 万把 gmail 封了，要封一周。好的，赚 sb 的钱！

=====
大家若是有了想做皇帝的心理，一来同志就要打同志，二来本国人更要打本国人。全国长年相争相打，
人民的祸害便没有止境。
外国尝有因宗教而战、自由而战的，但中国几吉年以来所战的都是皇帝一个问题。我们革命党为将来战
争起见，所以当初发起的时候，便主张共和，不要皇帝。现在共和成立了，但是还有想做皇帝的，像现
立的陈炯明是想做皇帝呢？此外还更有不知多少人，都是想做皇帝的，北方的曹锟也是想做皇帝的，广
西的陆荣廷是不是想做皇帝呢？此外还更有不知多少人，都是想要做皇帝的。中国历代改朝换姓的时候，
兵权大的就争皇帝，兵权小的就争王争侯，现在一般军人已不敢“王者王，小者侯”，这也是历史上竞
争的一个进步了。
当时欧洲人民听了自由这个名词容易明白的情形，好像中国人听了“发财”这个名词一样，大家的心理
都以为是很贵重的。现在对中国人说要他去争自由，他们便不明白，不情愿来附和；但是对他要说请他
去发财，便有很多人要跟上来。欧洲当时战争所用的标题是争自由，因为他们极明白这个名词，所以人
民便为自由去争奋斗、为自由去牺牲，大家很崇拜自由。合以欧洲人民听到自由便那样欢迎呢？其中有
许多道理，要详细去研究才可以明白，中国人吸到说发财就很欢迎的原故，因为中国现在到民穷财尽的
时代，人民所受的痛苦是贫穷的；因为发财是救穷独一无二的方法，所以大家听到了这个名词便很欢迎，
发财有什么好外呢？就是发财便可救穷，救了穷便不受苦，所谓救苦救难。人民正是受贫穷的痛苦时候，
忽有人对他们说发财把他们的痛苦可以解除，他们自然要跟从，自然拼命去奋斗。欧洲一二百年前为自
由战争，当时人民听道自由便像现在中国人吸道发财一样。
所以欧洲人在二百年以前，受那种极残酷专制的痛苦，好像现在中国人民受贫穷的痛苦是一样。人民受
久民那样残酷的专制，深感不自由的痛苦，所以他们唯一的方法，就是要奋斗去争自由，解除那种痛苦，
所以他们唯一的方法，就是要奋斗去争自由，解除那种痛苦；一听道有人说自由，便很欢迎。
人民对于皇帝只有一个关系，就是纳浪，除了纳粮之外，便和政府没有另的关系。因为这个原故，中国
人民的政治思想便很薄弱。人民不管谁来做皇帝，只要纳粮，便算尽了人民的责任。政府只要人民纳粮，
便不去理会他们别的事，其馀都是听人民自生自灭。由此可见，中国人民直接并没有受过很大的专制痛
苦，只有受间接的痛苦。因为国家衰弱，受外国政治经济的压迫，没有力量抵抗，弄到民穷财尽，人民
便受贫穷的痛苦。这种痛苦，就是间接的痛苦，不是直接的痛苦，所以当时人民对于皇帝的怨恨还是少

423

的。
这是什么道理呢？好比我们日常的生活，最重要是衣食，吃饭每天最少要两餐，穿衣每年最少要两套。
但是还有一件事比较衣食更为重要，普通人都以为不吃饭便要死，以吃饭是最重大的事，但是那一件重
要的事比较吃饭还要重大过一万倍，不过大家不觉得，所以不以为重大。这件事是什么呢？就是吃空气
比较吃饭重要过一万倍，不过大家不觉得，所以不以为重大。
欧洲从前因为太没有自由，所以革命要去争自由。我们是因为自由太多，没有团体，没有抵抗力，成一
片散沙，因为是一片散沙，所以受外国帝国主义的侵略，受列强经济商战的压迫。

=====
见到了达赖转世。时间加速快速长大为 26 岁左右。
一小孩：极权统治就是用人民的钱压制人民。
可以说假密码迷惑他人，这不是妄语。就像加密一样。替身迷惑他人保护政要也是这样。肯定哈！
政治评论。

=====
撒谎是他们的本性！
仅有“维稳”是不够的 没有“维稳”是不行的
卫生部副部长黄洁夫指出: 中国实现全民免费医疗每年需花费 1600 亿元, 目前中国不具备这个经济实力!
但是，中国公车消费每年达到 9000 亿人民币！！！

=====
甘罗八岁当丞相。

=====
甘罗出生没多久，他妈妈就含恨自杀了。自杀的原因很简单：甘罗的父亲去世三年后他才出生。甘罗在
妈妈的肚子里呆了三年，造就了他过人的聪明，于是他成了地方豪绅的眼中钉。

=====
公鸡生蛋
甘罗的父亲在朝当官。
一天皇帝把他叫去说：“你在朝居官，朕待你如何?”
甘罗的父亲说：
“皇上待我恩重如山。”
“既然如此，朕让你办点私事，你可情愿?”
“只要为皇上，我死都甘
心。”
“近来朕得了一种病，非吃公鸡蛋不愈。朕限你在三天之内弄几颗公鸡蛋来，否则罚你一
死！”
甘罗的父亲明知无法弄到，但圣命如山倒，只得接受任务。回到家中，愁眉不展，唉声叹气。
十二岁的儿子甘罗便问：“父亲今日回到家来，面带忧色，为了何事？”父亲便把事情的经过说了一遍。
“爹爹不必着急，第三天孩儿我去替你交差便是了。”
“公鸡能下蛋？我年岁已高，经事也不
少，但真是见所未见，闻所未闻。你年仅十二岁，能有何法?总是一个死，还是我去死好了。”
“请
爹爹放心，儿我自有办法。”
第三天，甘罗上朝拜见皇上。
皇上问；“你父为何今日不来朝见?

424

第一五章 日记。
你一个小小孩童来干何事?”
甘罗不谎不忙地说；“拜告圣上，我父昨晚上生了个小孩，不能回朝，
特地让我来请假。”
皇上怒气冲冲地说：“你简直是胡说！男人怎能生孩子！”
甘罗马上说：
“既然男人不能生孩子，那公鸡岂能下蛋？！”
一句话问得皇上哑口无言，答不上话来。皇上见十
二岁的甘罗有胆有识，便当场封他为丞相。

=====
程勇是甘罗转世。

我的儿子宙斯被抓进警察局，我出 1300，被贪，只好倒霉。
见面不顺眼则是有恶缘，可以依此判断是否对你做过坏事。

一比丘为我及他人念佛号得到了 60 多亿，计划建设家乡，还捐了 0.32 亿给国家，被贪。

3.3
网吧上网，ip 泄露遭到攻击，关死锁 ie 电脑被弄成死机，丢失一文章笔记，后回忆恢复。
我的书《红帽精英》（即《我的世界之源代码》）极具收藏价值！

戴志康删竞争对手数据，因为他们偷 discuzz 代码，后源码服务器被攻。念好了南无锐如来不破坏三界自
他法。

一伙人想打我一顿，朱德辉元神转移过去杀了他们一个，伤一个。467.2 万。
娑婆世界是修行人成佛最快的地方，不过不修行的人则是过了百亿阿僧祗劫也未成佛，而为堪忍世界。
北京佛法大厦开始建了。
毛泽东想超过闾华菩萨，杀了闾华菩萨，毛泽东破和合僧落入无间地狱。闾华菩萨重新化生长大。
一人找闾华菩萨要斧头，闾华菩萨没有过多考虑就变给了他，后来毛泽东他们用这个斧头杀的闾华菩萨。
破和合僧，毛泽东落入无间地狱，念南无胡正菩萨度出，出生，时间加速长大。

说觉得别人打扰你都是自己没注意稍微休息一下，闾华菩萨送我 1.6 亿，身体有变轻松舒适感。

425

送了假胡正 18 亿，让他制造一批百万富翁。

3.4
u 盘被神通弄得不可加载。后他们恢复。
发心送一念好了慧山如来的小孩 423 万，先送了 16.3 万！

Novel 的工程师在开发方便究竟的 linux 拼音输入法！
偷全国用户密码，结果数据外国也买去。手机全监控，结果外国间谍由此得知国家领导人的手机通讯。

手机触摸屏被人用神通修好。送 316 元。
磁性触摸屏，手指无法控制而未流行，要用专用笔，但能专用笔柔软减少磨损可增加使用寿命。
和程勇、尹李辉及胡三保哥哥联系了。

尹李辉：谢谢你了啊。不是我送的。312 万。不要一骗到底哈。
习近平、我、吴邦国都是有大智慧，所以一直没事。

27 岁的处女处男能使别人看他眼睛时使对方眼睛受润。
女生第一次以后几周内会有再尝试的心理。观察可以知道的哈。
高级硬盘磁三层以防被神通删改或易染磁化。三层改变时先将中间一层改变磁性，这样两边吸引，三层
变得更紧，而金属可以防压力。如果先改外层则斥力使其三层分开而不好。

支持李锐 2300 万。
政府情商学的书。
右边身体修成了金刚不坏。

426

第一五章 日记。
电脑被瞬间转移来的人下了病毒，不断反复写 c 盘，并先写使 linux 加载不了的区域。导致 c 盘
windows 可访问，linux 下无法加载。备份了 firefox 书签，无数据丢失。

腾讯改为存储所有 qq 聊天信息在服务器（文本可压缩）。因此默认将聊天记录放在 c 盘而不再是 d 盘，
因为这样重新装系统格了 c 盘也无聊天记录损失。他们将此信息保密不让一般人知道以配合政府极权监
控。一般保留 1 年，重点的永久保留！
上次去见一老婆婆，她已去世，后来又看到了她的魂魄，看起来跟真人一模一样。婆婆下世仍为人哈！

张烨借给了我的 2000 元。

以前朱虹颖是第一个请我吃饭的女生（我请了 20 多个女生吃饭没一个人请我），最近有人帮我送了她
231 万。

13 万，割一多次淫女生人 4/5 的鸡吧。
少年强则国强。
佛教显宗不杀人，但密法杀人。

为我念好了南无诚慧如来，送 430 万。

送一人 830 万，之前为我念好了闾华如来。
看了都讨厌，勾引别人的技巧。
王雪替身刚才元神转移来了一下。王雪害得她堕落（要她学装），左手肘皮肤变粗燥。

======
科学: 科学家破解中草药雷公藤的工作原理

blackhat 发表于 2011 年 3 月 04 日 18 时 00 分 星期五
来自种植雷公藤部门
在三月份的《自然生化学》期刊上，约翰?霍普金斯医学院的研究人员破解了一种常用于治疗类风湿关节
炎的中草药雷公藤的工作原理。
雷公藤的有效成分是雷公藤甲素，它能阻断细胞中的基因控制机制。研究显示，它能有效对抗癌症、关
节炎和皮肤移植排斥反应。低剂量的雷公藤甲素能阻止癌细胞增长，甚至致使某些细胞株死亡。霍普金
斯教授 Jun O. Liu 博士的团队系统性的测试了雷公藤甲素对基因控制的不同蛋白质的影响，显示发现它

427

阻断的是名叫 RNAPII 的复合酶。研究人员进一步缩小搜索范围，最后发现它直接阻断是 XPB 蛋白质。
Liu 博士表示他们将展开深入研究，观察这种自然植物的提取物是否能在未来用于治疗癌症。

======
科学: 研究称苹果有益健康

blackhat 发表于 2011 年 3 月 04 日 14 时 04 分 星期五
来自苹果价格上涨部门
香港中文大学的科学家在《农业与食品化学杂志》上发表报告，证明苹果中的一种抗氧化物质能延长果
蝇的平均寿命约 10%。

======
一切知智圣者是我 siddhatha 世的那个出家臣子转世。
近证完全无一般恶法。

拍 siddhatha 电影，我想出来的，要付我 1.3 万。
是阳阳以前把我手机针拿了！
证读取二禅思维，二禅法不自以为是。
做爱可以让女方做得兴奋而死。女方不享受即可破。

王雪送了我 83 亿美元。我回送王雪 76 亿。阿罗汉供养阿罗汉！
达摩是将别人四肢砍掉的皇后转世，生在魔王天被去掉四肢，瞬间转移带他到地球，克隆身体。在当非
想天人，以前只是无所有处定。
残暴则胰脏不好，原子弹恐吓别人得胆结石。药师佛快入涅槃，要日光菩萨来，日光菩萨在做手术，我
以为他会推迟做完手术再去，但实际上是说你们做完手术，随即瞬间转移到了药师佛面前。药师佛土入
坏劫。火化了药师佛得舍利。佛善逝，产生 23 万辟支佛（有佛在辟支佛无法修成）。
一人从十八罗汉那学来神变术，神变成我最近的样子在北京。两个都是假的。
大学时不小心吃了地沟油饭，得了阑尾炎，做过阑尾炎手术。替身在制作假阑尾炎伤疤。

手机电池，笔记本电池等充满电了再放着不用容易坏掉。qigi 手机故意把第一块电池弄成假货以降低成
本相对低价地卖出。

428

第一五章 日记。

金转轮圣王的时代最精彩哈。

送民主党领导人李锐 9.69 亿。把钱送给最需要的人，而不仅仅是最支持你的人。过急给他们发钱，他们
只是笑一下，然后说谢谢你，然后感觉到了政府很好！
你认为是改好了，其实是改坏了。就像《丁香花》这首歌有的人把“尘世”改为“城市”。

======
长亭外，古道边。夕阳山外山。

======
去掉了欲界颠倒，不憨。
电影，文革时抓流氓，大家都追，一人追得最快，然后前面目标消失了，他就此莫名其妙成了被大家追
赶的人，呵呵。
一日夫妻百日恩！
家里食品（核桃，切好了的橙子）被放了毒药和哑药，吃起来含稍剧苦味。就是先泡入毒水，然后用毛
巾抹干外面的水分。
前一阵几张旧的手机号码芯片被拿走，上面有些联系人和短讯信息。

8.7 万，割一人 4/5 鸡巴。
《让子弹飞》电影。

=====
不杀之恩为大恩，为了报答你的不杀之恩，我也救你一命。
不好色的县长，一定是好县长。
不能拼命啊，拼命怎么赚钱啊！
花有重开日，人无再少年。
逼供时：不要说错！（他会因此说真话）
你们个个都身怀绝技。
发银子是送钱，发枪是送怒。

=====
429

葛优也是把生活中的精彩幽默和勇哲记录下来！

3.9 亿岳阳保护我。
重新买了张非诚勿扰 2 碟，上次买了一张被瞬间转移人拿走了。
奸人一般都是明知事实而妒忌你想陷害你。
回复别人的命令应该说“诺”而不是“是”，人人平等！只可单跪也是这样。

3.5
封《1984》是哪个 sb 干的？我这个 sb。大家笑。禁闭三天后升官！他是把普贤菩萨关在牢里导致普贤
菩萨未能请佛住世的那个国王转世，善能承认错误。
慈禧菩萨的名称很好听。
芒果治感冒。
原子弹策略：

1.美国投中国，中国投美国，美国投中国。
2.中国投美国，美国投中国。
3.美国投中国两颗，中日联合清剿美国。
4.美国投中子弹，中国杀其领导人制止，投原子弹炸其邪恶军队。
我有 1.56 亿人马了！

人王菩萨会领导 linux 内核 2.3 年，之后是大势至菩萨弟子王明领导。

我杀了 716 人，胡锦涛杀了 2000 多人，奥巴马杀了 3000 多人，贾庆林杀了 8000 多人，朱德辉杀了
13000 多人。我杀的最少。朱德辉最厉害。美国临时总统已杀了 100 多人。

Kubtek 在开发 stardict-3.0.3!

430

第一五章 日记。
奥巴马说同意我 90%的观点。
美国计划未来投原子弹，第一处是四川一内心恶边地，另一处为邪恶军队的天津。
中国民主党李锐被杀，我得知后有小窃笑，他做了对不起我的事，妒忌我目前能当国家领导人第三。

中国卫星激光杀了 13 个奸人。
一人因泄露国家中央的网络密码，导致国家机密数据被偷，被怒杀。怒杀不好！
证天人师。

163 万帮荆轲不被踢流产，他在妈妈肚子里。入胎不迷，但最后几个月会迷。
借一治病人 2.3 万，他们找诚法要的，诚法负责帮我寄钱。以后再还给我。

帮我念好了南无常威如来，送 113 万。

*想要收藏公司手机技术资料卖钱，他心通告之阻止。
法律罚款数额可三年一改以应对通货膨胀。用国民收入平均值算比较麻烦。
没意思的害人事做了只会搞笑并且被明智的人识别出来，不用担心或生气，反而是会增长你的人气。被
骗的人会增长见识。刘亦菲 ps 照就是这样。我的原北京手机被伪造也是这样。短讯都被政府保存了。伪
造我的博士后文凭说是我造的也是这样。
迷魂术就是想像裸体或半裸的眼神。

发心以后送乔布斯 29 亿人民币，先送了 13 亿。
毛泽东落入一层拳击地狱。
乔布斯飞机被魔王将领使幻术害得被炸，观世音菩萨保护使打飞机导弹炸旁边，乔布斯受伤。克隆恢复
身体中。我的魔王天天王分身来地球对付那个魔王将领。
国家政治局常委一致通过不杀我（朱镕基（已换身体）一人举手反对是为使政府不会没面子，全部都表

431

示不杀我会很没面子哈），新的领导人要杀我，后了解事实真相后知道明白只挫一下我的锐气即可。

3.6
长征其实就是逃难，呵呵。

0.87 亿，红帽优秀内核补丁代码公开，加入官方内核版本。另一人（王爽）出了 0.23 亿。
236.2 万，代我受冤坐牢两三个月。先送了 13%。
美国研究出来了 12 种太极图。数学问题。

Linux 会赢，我们用真言验证了！
sourceforge, solidot 等网站存假 ie 密码就行了。这是比法！
虚伪的人曾经是好人。犹太人教育子女就是让他/她 16 岁前当好人，之后教虚伪。

现在全球有 8 人冒充我。
习近平替身自以为厉害，想伤金刚慧菩萨乔布斯，被杀。

见到了宙斯，17 岁左右。

=====
中国当局 SB 称 Google 是美国的“东印度公司”

blackhat 发表于 2011 年 3 月 06 日 13 时 32 分 星期日
来自民族主义是 party 的最后避难所部门

Moses 写道 "对大部分观察家来说, 发生在突尼斯和埃及的革命, 是信息时代人们网络化和技术力量的证
明. 但对于中国的某些人, 却能理解成完全不同的故事: 这个故事与 ``社会媒体的政治力量'' 没太大关系,
却与国家利益参与其中有关, 当然他们所指的国家又是美国. 故事内容也许是已经听过上万次的, 从所谓的
国耻开始叙述, ``西方列强'' 再次寻求通过对危险产品贸易的垄断实行世界统治, 但是, 这一次不是鸦片, 而
是信息.
中国传媒研究计划注意到, 人民网以 ``网友'' 代言发表了一篇抨击 Google 为主题的文章指责 Google 是
美国的 ``东印度公司'', 这篇文章还同时发布在了新华网, 中国青年报在线, QQ, 性浪等 300 多家中国新闻
网站上.

432

第一五章 日记。
当然故事中有坏人就也要有 ``好人'', 文章里赞扬百度是 ``国家英雄'', 成功 ``阻击'' 了 Google.

=====
偶喜欢这说法，这样天朝就是满清了~~~

=====
一切拥有权力的人都有滥用权力为自己谋求私利的倾向；任何专制的国家的教育目的都是在极力降低国
民的心智。 --孟德斯鸠
小孩子坏事做多做尽了也杀掉。

一些清空别人邮箱邮件的人 1 个被杀，一个重伤，一个伤。
有人故意寄钱到付超群的账号，然后陷害他不明财产来源罪。
以前阿修罗公主为我付出生命是真的！第一次在洗发店，她左手秀起，我追到了她到公交车上，第二次
她转世在医院附近见到我，第三次在医院为男生叫余杰，父母是阿修罗王，说“我们的心情是一样的”
而流泪，我变出了一个意生身给他（今天知道收回）。现在她快重新到了地球。
听到《美丽心情》的歌就流泪，有女孩为救你而献出生命的人就能听懂这首歌。
那时朱德辉也要我不哭，也不要心变狠。也是有女孩为救朱德辉而献出生命。

=====
千万注意：回向有有毒和无毒两种！(2011-03-04 08:41:54)转载标签： 杂谈 分类： 实用、杂谈
特别提示：本文是慈诚罗珠堪布的开示《三殊胜——行善修心的究竟方法》的结尾部分“回向殊胜”，
本博转自百度文库 http://wenku.baidu.com/view/4a88e50bf78a6529647d5376.html
慈诚罗珠堪布开示——
回向的含义是什么呢？譬如，有十个人，其中只有一人有食物，而其他九人却没有，现有的食物本来
可以被拥有者独享，但他却舍不得，而愿与其他九个人共同分享。回向的含义也与此类似。人们在行善
时所造的善根，能够获得善报，但大乘的修行人却不愿独自享受此善果，而是将它分给普天下所有的众
生，这就是回向的内涵。
回向有两种，一是有毒的回向，二是无毒的回向。所谓“有毒的回向”，就是有执着的回向。《般
若波罗密多经》里讲过，凡是有执着的善根，就象有毒的食品。虽然在吃有毒食物的时候，也许还会感
觉味道鲜美可口，但当毒发之时，就会痛苦异常。同样，有执着的、不是三轮体空的善根，虽然也会带
来一些临时性的善报，但因为是有漏之法，所以不但不能最终脱离轮回的痛苦，反而会引发众多苦受。
无毒的回向是指无执着的回向、无缘的回向，也即在证悟空性的境界中回向。无毒的回向又分为两
种：一是真实的无毒回向，二是相似的无毒回向。所谓“真实的无毒回向”，是指登地以上的菩萨在无

433

缘禅定中的回向，这是薄地凡夫所无法做到的。我们现在只能做相似的无毒回向，这种回向不是指以中
观的逻辑来抉择一切法是空性，而是按照《三十五佛忏悔文》里所讲的方法，真心诚意地进行观想：所
有十方三世的佛菩萨如何回向其善根，我也如是回向我的善根。这种回向，就是相似的无毒回向。
很多经书上说过，这虽然不是真实的无毒回向，却可以代替无毒回向。例如，在放生过程中所造的
善业，该如何回向呢？我们应一心一意地想：过去的佛、现在的佛、未来的佛如何回向他们的善业，我
也如此回向我的善业，这就是无毒的回向。当然，我们也可以念诵《普贤行愿品》，因为其中包含了很
多殊胜的回向。如果不会念或没有时间念其全文，就可以念诵从“文殊师利勇猛智”至“为得普贤殊胜
行”的八句两个偈颂。龙树菩萨说过：这八句两偈是整个《普贤行愿品》的精华。所以，仅念这八句就
等于念诵了全部的《普贤行愿品》。这种回向不但简单易行，同时又是相似的、清净的无毒回向。
做了善事以后，一定要如理回向。因为善业在没有成熟前，就有可能遭到损坏。什么情况会毁坏善
业呢？
第一、发瞋恨心。在大乘佛教里，所有烦恼中最严重的就是瞋恨心。生起严重的瞋心，立即就可以
毁坏一百个大劫所积累的善业；
第二、自诩功德。例如，某人在念了一亿文殊心咒以后，故意在他人面前卖弄自己的功德，炫耀自
己的修行，夸夸其谈地宣传自己如何了不起，这样也会毁坏自己的善业；
第三、于善生悔。例如，某人如理如法地放了生，可是，过了一段时间后，就生起后悔心：“我当
时的放生是在浪费钱财，是不应该做的。”像这样的后悔，就会立即毁坏以前所做的一切放生善业；
第四、颠倒回向。例如，某人在行善之后，如果这样回向：“祝愿我依靠此善根，能够成为一个很
有实力的人，从而消灭我的怨敌某某人。”这就是颠倒回向。凡是以贪瞋痴为根本的回向，都叫颠倒回
向。这样回向以后，虽然有可能成熟其所发的恶愿，但在此果成熟以后，就再也不会产生其它的善报。
如果我们不及时如法地回向，在以上这些情况下，即使再多、再殊胜的善根，都会被毁于一旦。在
这些毁坏善业的因素当中，最容易出现的是瞋恨心，它能毁坏难以计数的善业，对凡夫而言，是非常可
怕的。所以，行善之后必须立刻回向。
如理回向之后，善业是否便不会被毁坏呢？如法的回向，特别是在为菩提而回向之后，在一般情况
下，善根是不会被毁坏的。这就像在计算机中保存文件一样，在文档保存好以后，通常是不会丢失的。
此外，回向应当与发心相应。我们的发心如果是为一切众生而行善，最后也要为一切众生而回向。
前后不应该是矛盾的，如果发的是菩提心，回向却是为自己就不合理。按照大乘佛教的思想，我们既不
能为这一世的圆满——自己的健康、长寿、发财而回向；也不能为了获得声闻、缘觉的果位而回向；而
是要为证得菩提、获得佛陀的果位而回向，这是最殊胜的回向。这样回向后，善根生生世世也不会穷尽，
其善果虽然一次又一次地成熟，却永无完结之时。因为善根已经回向了菩提，所以在未证得菩提之前，
它们是不会消失的。
回向和发愿有何差别呢？在行善（如放生）时，造了善业，以此善业为前提，于行善后所发之愿，
即是回向。平时，不以所造善业为依托的发愿，即是普通的发愿。如看到佛像、佛塔时，于其前发愿

434

第一五章 日记。
“祝愿我生生世世……”，这就不是回向而是发愿。回向和发愿的差别在于有无行善，有无所回向的善
业。
在此，还有一些需要强调、值得注意的事项：
第一、作为一位大乘修行人，无论在发愿或回向时，首先应当发誓：“祝愿我在从今乃至菩提间的
生生世世中，即使为了自己的身体乃至生命，也不伤害任何一个有情的性命，即使众生的一根毫毛也决
不损坏。”当然，因为誓言一定要做到，如果这种发誓暂时无法完全做到的话，做为大乘佛子，最低限
度也要这样发誓：“祝愿我在从今乃至菩提间的生生世世中，即使为了自己的身体乃至生命，也决不故
意伤害众生的生命。”如果连这一点都做不到，修学大乘佛法就无从谈起。不仅如此，我们还应当让自
己尽早发起并实现前一种无上、伟大的誓愿，并将其作为目前的修行目标与奋斗方向。
第二、佛经中记载：每当我们回向时，无论所做善业是大、是小，决不能发“祝愿我依靠此善根，
从而获得转轮王的果位或者健康、长寿……”等人天、声闻乘之愿；而是应该发愿：“愿我依靠此善根，
能够生生世世成为众生的怙主（怙主指救度众生的人），成为度化众生的人。”这样专心致志地发愿回
向，就是大乘菩萨的回向。
有关回向的比喻，是一个人舍不得将食物独自享用，而将它与众人分享。那么，在回向之后，自己
的善业是否也随之而减少了呢？就如某人以十元钱来用于十人共分，此人只能得一元钱一样。但是，善
根却不是这样的，越是回向给众生，善根就越增长；越是舍不得回向，善根就有可能越减少。善根在此
方面的特点，是与世俗事物恰好相反的。所以，千万不要忘记回向。
回向时，如果想简单，就可以念诵《普贤行愿品》中的那八句二偈；如果想广繁，也可以选择其他
较长的回向文。如《入菩萨行论》的最后一品是回向品，其中的内容都是大乘菩萨的回向，念诵这一品
的颂词也很殊胜。
但值得注意的是，发愿文、回向文有无加持力，与其作者有极大关系。像我们这样的凡夫能否写回
向文呢？如果自己发心清净，此清净心可能有一些能力，但是，我们写的回向文本身却没有任何加持，
即使念上一千遍、一万遍，也没有任何作用。所以，回向文的作者最好是登地菩萨，至少也应该是加行
道高层次的证悟者，只有他们的语言才会有加持力，平时我们也应念诵这种回向发愿文。

=====
送阿修罗公主 279 亿，她父母 3 亿。送“美丽心情”歌曲作者 1000 万及演唱者 1300 万。
日本淫文化就是无耻加隐藏。
我前世写的《天下奇术》书已被找到，价值 2300 万。

出 526 万人民币，买 pqmagic 分区技术开源。

王雪替身要被强奸，咬舌自尽，对方鸡巴被割 4/5，刺了一刀，过几个月后再杀。付 723 万。

435

王雪替身生为空无边处定天人，不淫，升到无所有处定，又升到非想非非想处天，借尸还魂复活。找回
132.2 亿。
给姑姑打了电话。
章子怡换了克隆年轻身体。可以将克隆身体用薄膜暂时罩住，再去掉鼻孔塞，这样别人仍然无法投心识，
然后挖心识转移进去，成功后自己弄破薄膜。
胡锦涛在写《佛法精要》。心识集中到头顶可隐藏气场。

一 sb 人两次瞬间转移来修改我的文章文件，计划被吃痰和刺了一刀。73 万。执行人员看他没有不顺眼就
没让他吃痰没刺。后来（第二天）自以为厉害而且讨嫌，被一国家领导人卫星激光杀。应该让他吃痰的，
没惩罚反而害了他。
医院有一种致幻药想要让你被注射后完全疯掉。

436

第一六章 日记 2。

第一六章

日记 2。

2011.3.7
波旬变为一骨架，一骨头被拿走而受限（变回人形会缺少那根骨头）。413 万帮他解决。
我死一次没事，保护好自己（胡勇）。
要泼（浓硫酸）就泼我（别泼她（刘亦菲））。
外国那时贪中国的赔款，所以我们现在就免费看他们的电影，外国哑口无言。

在湘雅二医院时一小孩告诉我牙齿酸得用力认真特意多刷，否则以后牙齿变坏。送 13 万。
四川种毒品的事。外国要原子弹炸。后来我们准备投辐射物质惩罚内心恶。之后要四川省长引咎辞职，
几千军队镇压他们的集体反抗，是能上瘾的毒品（植物杂交出来的）。后觉得从以威治国改为以德治国，
教他们种反季节水果（如冬天里的草莓）。

276 万 beos 源码。
我有了一个智商 191 的替身。

有预言我以后能修成 193 的智商。天生是 156，上次测试 169，现在 172。
编木马的明焰（阎罗王转世）只是三禅思维。

我送给国家的 2.7 亿钱分送给了一个省的人，每人几百。银行人员神通测心送的。

一半内行骗外行可以开发国家操作系统，骗几百亿，被刺一刀，打肿左眼。13 万。

人王菩萨上次收了微软的钱故意不修某个 bug。保密哈！
说事实就像吹牛，小时候妈妈和我都共识的话。

跟李远等人发了太极邮件。美国数学界开始很惊喜，后来知道太极图只有 13 张图片（数学证明）。打扰
了他们，攻心术玩得过火，赔了 13 万人民币道歉。已知三个太极图分别代表正义，世俗，邪恶。

437

前世骗了别人今世就不能有保密思维。
昨天发心领导佛教界。现在是师子菩萨（大宝法王）和弥勒菩萨领导。
神变成别人样子的人带一股红色气息。
“博”学完了。证“应无所住，而生其心”。

为了迷惑我，政府一人买了个红色 U 盘盖放到我家桌子上，发现我选红色笔记本电脑就选了红色，其实
开始是带蓝色的。《非诚勿挠 2，让子弹飞》碟也是这样还了回来，因为他一直倒霉。还回后能感到光盘
保护膜上的心。
张洪纲在果地。

stardict.cn 和 stardict.org 暂时被封。不过网站源码早已开源了哈！
《桃花源记》（岳阳大云山附近）里的九地彻秘密地缘觉预言我会花 83 年统一全球，300 多年统一四个
星球。
在网吧见到了七八个二禅阿修罗人，比地球人重。

照相机可以检测当前环境的明暗度而自动调整闪光强度。发现此点，告诉一相关技术人员，送我 800 元，
以后请我吃两顿饭即可。
有物质贪贪财的女性有这样的心理，拿了你的钱就不想跟你联系了。正好省事。可以考虑以此法疏远别
人。
葛玛仁波切和江泽民都是有二禅思维，所以葛玛仁波切能度江泽民。
药师如来入轮回，修光佛！

胡锦涛总书记每天半夜 2 点半才睡。所以平均每天看 0.6 本书。

帮我念好了南无闾诚如来，送 216 万。

438

第一六章 日记 2。
慢慢来，别想傻了！:_) :D

诚法一直在负责为我转账，今天拿 156 万。

有人偷了我的 QQ 密码冒名说强奸了很多人，一小孩以为是真的要派人枪杀我，后弄懂取消。
你要杀他，他骂你几句，很正常啊！
赵雅芝换了克隆年轻身体。新的时代！多克隆几个娶过来，呵。
砍人的时候眼睛要稍微闭上为好。
印中国地图，把外蒙古加上了。开心有趣就可以尝试。不过不可过分哈。
“高瞻远曙，傲视群雄。”
一小孩想画胡锦涛的恶作剧相，被教育，原谅了其无知。

发心送 213 万给岳阳市一中，先给 3%。
现代的数学家基本上都用电脑通电脑了，用电脑做复杂运算。

GFW 开始遇到不能判断善恶的数据就把连接终止，官员发的命令，那个设计头子只知道听命不判断，心
里是想故意让他们犯错，听信半内行的欺世者的骗人话。后来说道理，法律里没有证据的可能罪行都放
过，同理，不能判断善恶的数据也应通过。
两张光盘可以合着放在一起，数据面的反面做了摩擦力小的优化，手摸起来也是很平滑。
克隆人左手手腕有小暗伤疤或斑点，因为长期注射营养液的针导致的。
当小白脸被女人淫则臭屁股。
众生一体，为何你成佛了别人却还未未成佛？弥勒菩萨：心已成佛，身体未成佛。修成佛王中王才身体
每个细胞都成佛。

几个小孩的学校被拆建新建筑，重修学校需要钱，送 279 万。

439

《超能力者》电影第二版。

=====
要来就冲我来吧，不要伤及无辜。这是我们之间的恩怨。

=====
23.3 亿追回，付 luckcy 17.3 万。部分栽赃我的钱退回。
二禅思维的人 QQ 聊天不点连结。
弟弟当选为阿里巴巴公司内部记者了！

送了毛怡婷克隆身田密 167 万。
调查我家情况是否有枪等武器，派两女性来查户口，同时两男人开始进来看一下，以防女生被杀（其实
没事）。发现没什么。

3.8
他心通聊天发现了一个小孩，有骨肉亲切感，是我的儿子（以前有人弄去了我的精子）。

把我照片拉长处理，3.13 万让他吃屎，有后台（“搞死他”），暂时取消。整顿一天。
揽功则腹胀而死。有不消化的药。

一小孩以前告诉了我文章背景色，送 2300 元。

乔布斯送了 evengiy 23 万美元，evengiy 买了房屋，答应分我 6300 人民币。

以前 stardict 收费，有一人支持了 50 美元，后送他 270 美元。还有一人支持了 100 美元。

死后 7 天的魂魄看得见，如果特意摸也摸得到，但会感觉很冰冷，而且不吉利。

诚法投资被骗，追回 83 亿。借 4.7 亿给诚法。

440

第一六章 日记 2。
以前在姑姑家时确实是政府打电话到了村里，村里村长儿子拿着菜刀追杀我（就是胡秀英家那个新来走
亲戚的），幸好感知到在棉花地里躲走，坐的士逃到了华容。
以前有人要强奸张文静是在路上车里，我当时以为是公开的路上，还下拜之而使之停止了。

=====
学佛之八难
八难为佛家的专用名相。约理而言，是指经由人身八种的习气毛病，而衍生出求证佛法的诸种障难，
非是专指外相的障碍。
诚如维摩诘所说经云：“菩萨成佛时，得一切具足功德国土，说除八难是菩萨净土。菩萨成佛时，
国土无有三恶八难。”
由此足见八难为修持历程中的八种大障碍，不可轻忽闲视，兹将八难中的浅微要义，提供十方诸善
德信众共同参证。
一、地狱道：地狱意指人的心灵苦恼。由无明而生三毒、五逆十恶；甚且谤法破戒。身行凶横非理，
泯灭正心，恶心沉迷疑暗，造诸无量无边罪。
如此的众生，只有等待垢极业满受报之时，生出惭愧心，受到良心之自责；在心灵的明镜台中，自
然宁静显现业报之相，诸如坐刀山，下油锅，辗转受苦，永无脱期，当然更难有亲闻佛法的因缘。
二、饿鬼道：恶鬼意指人的悭贪不舍。通常自私自利、一文不舍的人，皆是欲贪之沉迷过重所起。
诚如古德云：“海枯终见底，人死不知心。”，在如是悭贪之恶趣中，永无良机逢遇佛法因缘。
三、畜生道：畜生意指人的违背天理，专行非道的罪相。通常人面兽心的人，总是不敬尊亲，忤逆
常伦；互相侵害、争夺，因而受苦无穷。经中所言：“人道不修，余道不及。”试问在修持的历程中，
若基本人道之不立，焉能成就佛菩萨的上妙清净土？如是愚暗之恶趣，自无因缘亲闻佛法正理。
四、北俱卢洲：经云：“四大洲之一，在须弥山北；彼洲人民，快乐无苦，不信佛法。”其实四大
洲是指人身体上的四处部位，而北俱卢洲比喻为人之屁股。 约理而言，寓义专属于生活安稳富裕的因
缘。一般人总是希望在求得豪富粟陈，名利双收之后，再要来学佛；但是在事业盈利富足后，往往早已
财迷心惑，被业力牵缠不解，何来清心、闲时学佛求道？
况且世事之坎坷变迁，实难预料；等到功成名就之时，已届衰颓花甲，垂垂老矣之际，早已耳聋目
盲，尚且需要仰赖他人的照顾，何能行功立德，广结善缘？
五、长寿天：即色界第四禅中的无想天，无想天约理而言，是指凡事不用大脑思虑，人云亦云。此
种因缘通常指不明是非，疑信参半，甚至颠倒错乱，认假为真，马马虎虎空过一生的人，因而自然无有
信心、根性，以参证悟明佛法正理。
六、盲聋喑哑：佛说妙理可以渡脱生死苦海，众生却愚迷不醒，作茧自缚，甘愿自受苦果之折磨，
宛如盲聋一般之受诸障碍。
反观历代诸祖师，一一皆是求证“如是我闻”，期愿开通自性中之本有妙明脑灵，默入佛心，契得
正智，如此方谓之不盲不聋。
喑哑又喻指：只求私利自活，不能利人；少有喜舍行德之心，未具福慧资粮的人，犹如只能自食，
不能分食于人。此种因缘自无法得到上妙之佛理，更难会通清净的妙音。
七、世智辩聪：明晓世间一切事相的始末；对于佛法虽略有所闻，却难以诚具信心、愿力；视佛法
正理为马耳东风；自专邪为，总想以世俗的学识理念，来求证无上佛法的奥妙。
由于深具邪思、偏见，心量如尘粒之渺小；对自身却爱惜有加，不能舍离名利财色；常倚权仗势欺
凌于人，视别人的善劝如同鄙物，丝毫不实修善德，不信因果
八、佛前佛后：降生于佛前佛后，悉是缺乏宿昔福慧与愿力因缘的人。今生此世难逢明师善智之应
世演化，到处更无弘扬佛法正理之胜缘，更难精进受持；一向迷失本身之觉性灵智，为诸欲尘境之所障

441

阻，白白地虚度一生。
如是八难因缘，呈显出佛法之难闻；正法之难逢。可知我辈慕道，若无明师善知之慈悲示导，以净
除污垢业习，直指心性；纵有宿福因缘，亦不过是累积人天福报而已。迨乎福尽业在，本性依旧沉沦不
显，如同没有经过筛炼的沙金，永远被蕴藏于幽地之下，永无灿烂光明之日。

=====
八苦，即是生苦、老苦、病苦、死苦、怨憎会苦、爱别离苦、求不得苦及五取蕴苦（《法苑珠林·八苦
部》）。
八苦汉语常识
【示例】：
１、生苦：每个人都有生苦，但都忘记了。以人类来说，生时的众缘逼迫，就是苦。
我们住胎时，子宫是最小的牢狱、胎儿手脚没法伸直、缩成一团，好像坐监牢，痛苦极了。此外，子宫
里的种种不净，如羊水、血等，我们都得忍受，真苦；胎儿出世时，要从小小的阴道中钻出来，有如两
座山压顶，母亲受苦，婴儿也受苦，这是每个做母亲的人都晓得的，所以婴儿一出世就大哭，苦不堪言；
另外婴儿的皮肤很细嫩，一出世接触到冷热空气，身体好像针扎那么痛苦。此外，胎儿在母亲的肚子里，
觉得比较安全，一出世就有如迷途般，无依无靠，苦到要死，怕的要命，所以生是一种苦。
２、老
苦：我们的身心衰损，朽坏，生出种种的苦受，身体老化，慢慢的不听话，不中用；而我们的心逐渐没
力，想东西也越来越迟钝，样样不如人，因而觉得苦不堪言；人老不中用，皱纹满面，腰弯背娄，老态
龙钟，做不了事情，苦死。有些老年人在家无所事事，又担心被子女遗弃、孤寂与疏离难以挣脱，寻取
温暖与亲情难得；年轻力壮时，高朋满座，意气风发，神采飞扬，谁也没料到晚年的境遇却是如此的孤
单，寂寞与凄凉。
３、病苦：身体的四大不调，百病丛生，所以苦。病有种种，有些病很轻微，有
些病很严重，有些暗病不容易查知，结果暴病而终。最可怕的是牙痛，痛到呱呱叫，家人都要让你三分，
真正来讲，“吃”是病，贪东西也是病，但这些是属于心病，这儿讲的是身病。我们的身体有如机器，
终归会变坏，变换就是病苦。
４、死苦：我们的寿命享尽，病逝，或是天灾人祸众缘逼迫而终。临
命终时，死的境象令人难以忍受，恐怖之心油然而生。有些人死时，吓的面色变青，死相可怖；有些人
在死时，不愿死去，双手抓的紧紧。如果有一天我们发觉双手不能动弹，一定苦的要命；人要死的时候，
身体各部分慢慢的动弹不得，内心一定很恐慌，这就是死苦。大家都知道这生、老、病、死苦，甚至已
经麻木了，无可奈何的接受；大家说反正都要死、想它做什么？但是没人讲反正要病嘛，理它干嘛？当
你病了，会呱呱叫，病苦来时，就受不了。当死还没来临时，你嘴巴大，爱讲大话，当它来时，你就怕
死。如果有人用刀指着你，你会吓的要命，那就是怕死－－死苦；还没动到你，就吓到如此这般，等死
期到来时，更不用讲了。
５、怨憎会苦：我们和冤家、仇人没办法避开，每每要见面，这就叫做怨
憎会苦。比如一对夫妻，婚姻生活美满，恩爱，过后吵架闹翻了，但是为了儿女，夫妻之缘难断，必须
天天见臭、面脸臭；或是打工仔，虽与老板不和，但为了家计，为了五斗米而折腰，天天要和不喜欢的
老板见面；还有某些同事，跟你吵过一次架后，两人见面就不说话，因为某种业因缘，你不能离开他，
天天要会面，这就是怨憎会苦。
６、爱别离苦：与至亲，相爱的人乖离分散，所以苦。因为某一些
因缘，所心爱的人儿离你远去，你舍不得，所以感觉到苦。比如做父母亲的，女儿出嫁或是儿子出国留
学，思念总在分手后开始，常挂心头。有的伤心流泪，哭哭啼啼；有的睡不着，吃不下。这些还不太严
重，严重的是男女之间的情爱，相爱的人却偏偏被拆散，很多情侣就因此跳楼殉情。在西方有罗密欧与
朱丽叶；在东方有梁山伯与祝英台，这些缠绵伟大的爱情故事，常使同情他们的人泪流满襟。
７、
求不得苦：我们用种种办法与手段，希望获得自己所喜爱的东西或崇高的理想，但是结果还是得不到，
这叫做求不得苦。它是最普遍的苦，因为人的欲望太多了，这样多的欲望我们没法实现或得到，所以是
苦。
８、五取蕴苦：我们对五蕴（既是色、受、想、行、识五种身心聚合）的身心产生执著，称为
五取蕴。取是执取的意思。五取蕴刹那刹那的生灭，它一直迁流变坏，所以是苦。
中了疯狗病病毒。呵。有漏尽通就没事。
李开复：

442

第一六章 日记 2。

20.成功就是成为最好的你自己。
21.那些敢于去尝试的人一定是聪明人，只有那些不敢尝试的人才是绝对的失败者。
22.自信是自觉而非自傲。用毅力、勇气，从成功里获得自信，从失败里增加自觉。
23.加强自己的优点，并管理自己的缺点。从成功里获得自信，从失败里增加自觉。
地藏王菩萨到北京，镇住北京，北京不伪善了。
见到了纯正密法人的外公，看我能否识别出来。

一人想来杀我，我方人员神通把他胆捏破而死。出 53 万。后朱德辉替身又帮我杀了一人，重伤一人。

=====
男性朋友们三八节快乐。。 虽然你不是女性,但属于女性用品； 虽然您不是母亲，却让很多女士做了母亲；
虽然您不是妇女，却让太多女孩变成了妇女，并得到了快乐；您辛苦了!

=====
天动地静 11:49:14
请问烧开水细菌会痛苦吗？
胡正 11:50:15
没事，细菌没神经细胞则无感情。就像杀电脑病毒没事一样。

我们请弥勒菩萨在地球上待 26.63 年，成功了！
朱德辉也有一个最爱的女人，为救朱德辉献出生命而死去了，生为了朱德辉的侄女。
因祸得福，乔布斯换了年轻克隆身体。有人想害乔布斯，在他要换的身体的左边鼻腔注射了堵塞药品，
这样元神可能会进不去而飘逸转世，说要乔布斯忍一下，换克隆身体成功。

明焰偷 gmail 邮件，删 gmail 邮箱，封 gmail，不听劝告，自以为厉害，sb（善恶不分，脸上长斑点），
被杀。生为饿鬼道，后元神抓回复活。
三禅明焰学电脑技术，了解了源码的重要，可惜醒悟得太迟，一个比喻是，你的命只值几千万，做了几
千万的破坏，你的福报就没了而被杀死去了。
朱元璋转世（从蜈蚣捞出元神转世的）想要抢走我们的钱，诚法被抓去，说他们疯狂不了几天了，钱给
他们，送回诚法，还留 18 亿美金。送朱德转世 120 万了结恩怨，岳阳一人帮忙送的，以前在她那存了

443

76 万，因此相当于借了 44 万，后还送 44.2 万。虚空藏菩萨帮忙再送朱德 7.6 万，虚空藏菩萨自己的钱
并不多了，以此心，还送虚空藏菩萨 1400 多万，先送 3%，也就是 52 万。这样共送了朱德 127.6 万。
妈妈得法无碍智。

世界的原则：1.要有因果报应，以公平。2.要有自由。3.要有轮回。
习近平前一阵去看了阿难那的飞轮宝（大飞碟）。

C++作者发布了新的 lisp 方言草稿方案，叫 Jao 语言！
以前确实用神通帮周行把银行账号里的钱改为了一个大数字。让银行费力了两三天。

支持亮凯 300 多万。在朱德辉那拿的，相当于先借他的。

lucky 帮我找回钱（113 亿美元），付 23.15 万人民币。
帮何洁（超级女声）解决麻烦，送 7.6 万。

帮我念好南无嘉兰如来，送了 223 万。

3.9
小时候在双喜哥哥家吃场火（宴席），左脚被啤酒瓶炸了，伤了脚筋，所以我跑步跳远都很差。当时流
血过多，脸上已泛白，输血又很贵，因此医生选择只稍微清洗一下就缝针了。后来在湘雅二医院时观世
音菩萨帮我把伤疤里面的玻璃粉用神通消掉了，再按伤疤就不会麻了。今天回想起此事，送观世音菩萨
13 万。佛是真人，菩萨其实也是真人哈！只是平时看到的一般是菩萨的报身，再就是普通人见面不相识
而识别不出来。
“嗯哈”，简单身体复原咒。

朱德辉派一人上我的 qq 帮我谈星际译王 sdk 付钱给我的事，我以为是冒充，派人错误打趴了他。后了解
是误解。

诚法有 400 多亿，投资亏了 613 亿，负债 176 亿，加上不给钱给朱元璋的善举，被禁闭（关在黑房间
里）。无此善举会禁闭更多天。

444

第一六章 日记 2。
前一阵 3g 加速了，所以现在买无线 3g 上网卡的人多了。

多普达因手机装木马全国每日销售量从 261 变成了只卖出 3 个。
舒淇讲柔和语，所以嘴唇好看。

王爽支持他人（开源软件）从 16 亿变为只剩 3 亿多了，送王爽 47 亿。先从朱德辉那拿。
许维为民正气，读脑术知道缘觉佛法右手肘皮肤厚黑是阻止他人上进，跟上级指出，升职。

日本(在欧洲)鼓励最少生 3 个，女方 18 岁结婚，男方 22 岁结婚，父母指点，少折腾。
以前的照片是被政府拿去了。
上次大威猛威慑飞碟有人拍到了照片。

=====
我们大家修行一定要守住自己的身口意，说别人邪的时候，其实是自己已经邪了。因为自己没有别人的
好啊，有一个争夺的心，攀比的心。如果把心放平衡的话，那世界就好了。

=====
一女生当叛徒，学赶尽杀绝（有完全的向恶法），被杀。

还朱德辉 312 万。

上次送 sourceforge 的钱被一人员贪，逃跑，这几天追回了。
北京人是从伪善变成了伪善隐藏，因为去掉伪善没有这么快（才过了几天），但伪善隐藏也是发心进步。
魂魄能进入别人心脏，然后上升意通到脖子和脑袋，这样就会弄清楚上一世的疑问。很完美啊！

上次能使时间变慢躲子弹的上胜菩萨是妙觉菩萨而不是 7 地菩萨。
老人无志。愚人无知无志。

445

=====
那。。我要知道我是什么转世，我得自己看么
兔子转世。
兔子？。。我带有兔子的习性么？奔跑能力巨弱。。没点啥兔子的优点么。。
有，善信。
老衲不说(108555866) 14:32:56
足矣，多谢师兄

=====
朱德辉被杀。后复活。在孕妇胎里很暖和。快射精时开门被杀的。

送 0.23 万，感谢以前发 stardict isascii 补丁。
我们都是邪恶众生，习性做很多坏事，因此世间是苦很多苦哈。都做善事则世间会较快乐，不过其实快
乐享受也是苦，比如心空虚之类。

一小孩被唆使来杀我，未受骗。后来见到了他，19 岁左右。
从第四精妙金光功德神通智德地证到第五火轮威藏明德地！
蛇淫（含而不动）消禅定基础（比如从四禅退为三禅）。

朱元璋消亿万富翁的钱，提出 5000 亿支持建房，被一官员贪 3.1%。

我有 34 个替身了。
最近他们以术治国（偷密码，支持编木马病毒，封网络），国家弄得很乱了。
证完全的伪恶度恶红！伪恶一个比方就是吓得你不做坏事。
我是两三年后即可结束打打杀杀，不是二三十年。那时就能娶各个女朋友了！天神也说我以前对王雪的
誓言（二三十年内只娶王雪）没事，因为那时我是以为寿命只二三十年。
不必担心钱被别人消掉，福报只能被用掉而不能被消掉。
真言：如果我是菩萨，就让朱元璋死掉。朱元璋转世被杀。

446

第一六章 日记 2。

朱元璋是我家的那条蜈蚣，被我们发现，用火钳子夹住，我说打死算了，妈妈没打死它扔着放到了窗外，
后被元神捞出而入人道。

63 亿保护我。后朱元璋被杀，变成 22.63 亿保护。
善用真言的那个国家领导人从私牢放出。

帮我念好南无他安如来，231 万。
欧舟以前在医院穿的 erthern 牛津大学毛衣，我以为他是在牛津大学读过书，不过并不是。
以前在湘雅二医院听到的话：男人好色不是什么大问题。
真言：如果朱镕基残暴，就让他被杀掉。几秒后朱镕基（已换年轻身体）心脏坏死去了。之后又被复活，
因为有功德。
朱德辉说真言：如果我是冤枉的就让朱镕基死去。朱镕基再次死去。
技术解决不了的问题用政治解决。
张勇办公司了，邀请我以后可以到他的公司去工作！

12 万，远程移物远程按下丢噪音弹到作假法庭。
=====
ablo zhou - Twitter - 公开 - 已忽略
ablozhou: 应聘成功！RT @lawlee: RT @HUALONGLEE: 转：某报社招聘，考题是:假设你现在是秦
朝记者，请你报道“焚书坑儒事件”。一应聘者答题：《篝火晚会意外发生特大事故，三百儒生不幸遇
难,30 万册先秦珍贵古籍被焚毁。秦皇赶赴现场指挥抢救，沉痛哀悼死难者，严厉要求查办。
镇压我的爱，逼着我离开，最后知道真相的我眼泪掉下来； 屠杀我的爱，你背了良心债，就算创造再多
奇迹再换不回来。 当初是你把枪开，坦克上街来；现在又要用房贷，把我套起来； 法律不是挡箭牌，想
掰就能掰；让我出来，让我上推，去你妈的爱。

=====
anan(364204755) 2011/3/9 20:34:13
447

如果执政要为民办事呀
胡正<huzheng001@gmail.com> 21:20:27
对！

Ziyuan Yao - Buzz 不公开 - 已忽略
向前进，莫彷徨，黑暗尽头有曙光
刘铁桥要当省长了，以德治之！

3.10
不听老人言，吃亏在眼前。老人已经实践为错的事，就不要再又去实践了，不然会吃大亏的！

4.11
物质界报复心不要有，因为会导致杀生。
欲界自私重，物质界自私薄，精神界自私无。这样比较好，有食物维持体力（但也不是总是自私），有
少量钱保障生活。
结婚了就要剃胡须了！
时间不能倒流！不过事件能重复再试，有这样的神通。

女生 29 岁不嫁就不好嫁出去了，不过会有其他的人生。
每个女生看两眼，欣赏美，以免留情。

有 34 个完美的图，对应 34 个完美的世界。
《爱乱了》

=====
凡是记不起来的东西，都是没有用的东西。这是温雪的收拾理论。

=====

448

第一六章 日记 2。

Hu Zheng 发送至 张洪纲：
有空再又聚会！呵呵，上次你来很愉快！
“能动千江月，不动道人心。”

我 29 世都会是金转轮圣王（包括今世）！

=====
“尔时，大善见王七宝具足，王有四德，主四天下。何谓七宝？一、金轮宝，二、白象宝，三、绀马宝，
四、神珠宝，五、玉女宝，六、居士宝，七、主兵宝。
“云何善见大王成就金轮宝？王常以十五日月满时，沐浴香汤，升高殿上，婇女围绕，自然轮宝忽
现在前；轮有千辐，光色具足，天匠所造，非世所有，真金所成，轮径丈四。大善见王默自念言：‘我
曾从先宿耆旧闻如是语：刹利王水浇头种，以十五日月满时，沐浴香汤，升宝殿上，婇女围绕，自然金
轮忽现在前；轮有千辐，光色具足，天匠所造，非世所有，真金所成，轮径丈四，是则名为转轮圣王。
今此轮现，将无是耶？今我宁可试此轮宝。’
“时大善见王即召四兵，向金轮宝偏露右臂，右膝着地，以右手摩抆金轮，语言：‘汝向东方，如
法而转，勿违常则。’轮即东转。时，善见王即将四兵随其后行，金轮宝前有四神引导，轮所住处，王
即止驾。尔时，东方诸小国王见大王至，以金钵盛银粟，银钵盛金粟，来趣王所，拜首白言：‘善来！
大王，今此东方土地丰乐，人民炽盛，志性仁和，慈孝忠顺。惟愿圣王于此治政！我等当给使左右，承
受所宜。’当时，善见大王语小王言：‘止！止！诸贤，汝等则为供养我已，但当以正法治，勿使偏枉，
无令国内有非法行，此即名曰我之所治。’
“时诸小王闻此教已，即从大王巡行诸国，至东海表；次行南方、西方、北方，随轮所至，其诸国
王各献国土，亦如东方诸小王。此时，善见王既随金轮，周行四海，以道开化，安慰民庶，已还本国拘
舍婆城。时，金轮宝在宫门上虚空中住，大善见王踊跃而言：‘此金轮宝真为我瑞，我今真为转轮圣
王。’是为金轮宝成就。
“云何善见大王成就白象宝？时，善见大王清旦在正殿上坐，自然象宝忽现在前，其毛纯白，七处
平住，力能飞行，其首杂色，六牙纤[月+庸]，真金间填。时王见已，念言：‘此象贤良，若善调者，可
中御乘。’即试调习，诸能悉备。时，善见大王欲自试象，即乘其上，清旦出城，周行四海，食时已还。
时，善见王踊跃而言：‘此白象宝真为我瑞，我今真为转轮圣王。’是为象宝成就。
“云何善见大王成就马宝？时，善见大王清旦在正殿上坐，自然马宝忽现在前，绀青色，朱髦尾，
头颈如乌，力能飞行。时王见已，念言：‘此马贤良，若善调者，可中御乘。’即试调习，诸能悉备。
时，善见王欲自试马宝，即乘其上，清旦出城，周行四海，食时已还。时，善见王踊跃而言：‘此绀马
宝真为我瑞，我今真为转轮圣王。’是为绀马宝成就。
“云何善见大王神珠宝成就？时，善见大王于清旦在正殿上坐，自然神珠忽现在前，质色清彻，无
有瑕秽。时王见已，言：‘此珠妙好，若有光明，可照宫内。’时，善见王欲试此珠，即召四兵，以此
宝珠置高幢上，于夜冥中赍幢出城。其珠光明，照诸军众，犹如昼日；于军众外周匝，复能照一由旬；
现城中人皆起作务，谓为是昼。时，王善见踊跃而言：‘今此神珠宝真为我瑞，我今真为转轮圣王。’
是为神珠宝成就。
“云何善见大王成就玉女宝？时，玉女宝忽然出现，颜色从容，面貌端正，不长不短，不粗不细，
不白不黑，不刚不柔，冬则身温，夏则身凉，举身毛孔出栴檀香，口出优钵罗华香，言语柔软，举动安
详，先起后坐，不失宜则。时，王善见清净无著，心不暂念，况复亲近？时，王善见踊跃而言：‘此玉
女宝真为我瑞，我今真为转轮圣王。’是为玉女宝成就。
“云何善见大王居士宝成就？时，居士丈夫忽然自出，宝藏自然，财富无量。居士宿福，眼能彻视
地中伏藏，有主无主，皆悉见知。其有主者，能为拥护；其无主者，取给王用。时，居士宝往白王言：
‘大王，有所给与，不足为忧，我自能办。’时，善见王欲试居士宝，即敕严船于水游戏，告居士曰：

449

‘我须金宝，汝速与我。’居士报曰：‘大王小待，须至岸上。’王寻逼言：‘我停须用，正今得
来。’时，居士宝被王严敕，即于船上长跪，以右手内著水中，水中宝瓶随手而出，如虫缘树。彼居士
宝，亦复如是，内手水中，宝缘手出，充满船上，而白王言：‘向须宝用，为须几许？’时，王善见语
居士言：‘止！止！吾无所须，向相试耳！汝今便为供养我已。’时，彼居士闻王语已，寻以宝物还投
水中。时，善见王踊跃而言：‘此居士宝真为我瑞，我今真为转轮圣王。’是为居士宝成就。
“云何善见大王主兵宝成就？时，主兵宝忽然出现，智谋雄猛，英略独决，即诣王所，白言：‘大
王，有所讨伐，王不足忧，我自能办。’时，善见大王欲试主兵宝，即集四兵而告之曰：‘汝今用兵，
未集者集，已集者放；未严者严，已严者解；未去者去，已去者住。’时，主兵宝闻王语已，即令四兵，
未集者集，已集者放；未严者严，已严者解；未去者去，已去者住。时，善见王踊跃而言：‘此主兵宝
真为我瑞，我今真为转轮圣王。’阿难，是为善见转轮圣王成就七宝。

=====
=====
“尔时，众生尽怀慈心，不相残害，于是众生色寿转增，其十岁者寿二十岁。二十时人复作是念：‘我
等由少修善行，不相残害故，寿命延长至二十岁，今者宁可更增少善。当修何善？已不杀生，当不窃
盗。’已修不盗，则寿命延长至四十岁。四十时人复作是念：‘我等由少修善，寿命延长，今者宁可更
增少善。何善可修？当不邪淫。’于是，其人尽不邪淫，寿命延长至八十岁。
“八十岁人复作是念：‘我等由少修善，寿命延长，今者宁可更增少善。何善何修？当不妄语。’
于是，其人尽不妄语，寿命延长至百六十。百六十时人复作是念：‘我等由少修善，寿命延长，我今宁
可更增少善。何善可修？当不两舌。’于是，其人尽不两舌，寿命延长至三百二十岁。三百二十岁时人
复作是念：‘我等由少修善故，寿命延长，今者宁可更增少善。何善可修？当不恶口。’于是，其人尽
不恶口，寿命延长至六百四十。
“六百四十时人复作是念：‘我等由修善故，寿命延长，今者宁可更增少善。何善可修？当不绮
语。’于是，其人尽不绮语，寿命延长至二千岁。二千岁时人复作是念：‘我等由修善故，寿命延长，
今者宁可更增少善。何善可修？当不悭贪。’于是，其人尽不悭贪而行布施，寿命延长至五千岁。五千
岁时人复作是念：‘我等由修善故，寿命延长，今者宁可更增少善。何善可修？当不嫉妒，慈心修
善。’于是，其人尽不嫉妒，慈心修善，寿命延长至于万岁。
“万岁时人复作是念：‘我等由修善故，寿命延长，今者宁可更增少善。何善可修？当行正见，不
生颠倒。’于是，其人尽行正见，不起颠倒，寿命延长至二万岁。二万岁时人复作是念：‘我等由修善
故，寿命延长，今者宁可更增少善。何善可修？当灭三不善法：一者、非法淫，二者、非法贪，三者、
邪见。’于是，其人尽灭三不善法，寿命延长至四万岁。四万岁时人复作是念：‘我等由修善故，寿命
延长，今者宁可更增少善。何善可修？当孝养父母，敬事师长。’于是，其人即孝养父母，敬事师长，
寿命延长至八万岁。
“八万岁时人，女年五百岁始出行嫁。时，人当有九种病：一者、寒，二者、热，三者、饥，四者、
渴，五者、大便，六者、小便，七者、欲，八者、饕餮，九者、老。时，此大地坦然平整，无有沟坑、
丘墟、荆棘，亦无蚊、虻、蛇、蚖、毒虫，瓦石、沙砾变成琉璃，人民炽盛，五谷平贱，丰乐无极。是
时，当起八万大城，村城邻比，鸡鸣相闻。
“当于尔时，有佛出世，名为弥勒如来、至真、等正觉，十号具足，如今如来十号具足。彼于诸天、
释、梵、魔、若魔、天、诸沙门、婆罗门、诸天、世人中，自身作证，亦如我今于诸天、释、梵、魔、
若魔、天、沙门、婆罗门、诸天、世人中，自身作证。彼当说法，初言亦善，中下亦善，义味具足，净
修梵行。如我今日说法，上中下言，皆悉真正，义味具足，梵行清净。彼众弟子有无数千万，如我今日
弟子数百。彼时，人民称其弟子号曰慈子，如我弟子号曰释子。

=====
=====
“若外道梵志作如是问：‘何乐自娱，沙门瞿昙之所称誉？’诸比丘，彼若有此言，汝等当答彼言：

450

第一六章 日记 2。
‘诸贤，有五欲功德，可爱可乐，人所贪著。云何为五？眼知色乃至意知触，可爱可乐，人所贪著。诸
贤，五欲因缘生乐，当速除灭。犹如有人故杀众生，自以为乐；有如此乐，应速除灭。犹如有人公为盗
贼，自以为乐；有如此乐，应速除灭。犹如有人犯于梵行，自以为乐；有如此乐，应速除灭。犹如有人
故为妄语，自以为乐；有如此乐，应速除灭。犹如有人放荡自恣，自以为乐；有如此乐，应速除灭。犹
如有人行外苦行，自以为乐；有如是乐，应速除灭。犹如有人去离贪欲，无复恶法，有觉、有观，离生
喜、乐，入初禅；如是乐者，佛所称誉。犹如有人灭于觉、观，内喜、一心，无觉、无观，定生喜、乐，
入第二禅；如是乐者，佛所称誉。犹如有人除喜入舍，自知身乐，贤圣所求，护念一心，入第三禅；如
是乐者，佛所称誉。乐尽苦尽，忧、喜先灭，不苦不乐，护念清净，入第四禅；如是乐者，佛所称
誉。’

=====
=====
托胎之奇瑞 依据传言，其时迦毗罗卫之都，遇到阿沙陀祭（秋祭），群众为祭
祀之心情。大摩耶妃于十五夜之日前，七日以来，禁止饮酒，增饰花环与香料，享
祭祀之乐。于第七日，早起而出，浴香水，行舍四十万两金之大施。身装各种类之
饰，摄上味之食，守八关斋戒，入装饰之寝殿，横卧榻上而见奇梦。由四大天王共
持卧榻与妃，运往雪山地方，置广六十由旬之悦意石之平原中七由旬之大沙罗树下，
彼等立于一隅。于是天王等之妃前来，运摩耶妃往阿耨达池，请妃浴水，以除人间
垢秽。身着天人之服，涂香料，饰天界之花。有白银山于附近，中有黄金宫殿，设
天人卧榻，使妃卧其上，枕向东方。菩萨化为优美之白象，由彼处不远黄金山上，
漫步而下，登白银山，由北方而来，以银索色之鼻，握白莲华，一声高吼，入黄金
殿中，三度右绕母妃卧榻之周，开母妃右胁，为入胎状。如此菩萨于阿沙陀祭最后
之日，宿于母胎。翌日妃觉醒，向王告此梦事。王招集六十四位名高之婆罗门等，
于以绿树之叶或炒谷付以祭饰于地上，设高价之座席，坐于其处之婆罗门等献混醍
醐、蜜糖之美味饮料，覆以金银之钵，大量施舍其他新衣、赭色之牛及以外甚多物。

51 使彼等十分满足后，王问此梦之话：“吉凶如何？”婆罗门等答曰：“大王勿虑！此乃
因缘谭总序

八五

-------------------------------------------------------------------------小部经典六

八六

王妃怀妊，宿胎为王子而非王女。贵君之王子降生，若居家生活，为转轮王；若出
家生活，则除被盖而成佛。”菩萨宿于母胎同一瞬间，一万世界悉皆震动，出现三十
二种前兆。一万之大世界充满无限之光明，为见此荣光，盲者见物，聋者闻声，哑
者互话，伛偻体伸，跛者能行，受缚者解放枷锁，地狱之火皆消，饿鬼世界无饥，
畜生不感恐怖，生类悉无疾病，并皆话以爱情，快风马嘶象吼，乐器各自发音，饰
物自鸣，四方清澄，凉风柔吹，生类快乐，不时雨降，地中涌水散飞，空鸟停飞，
河川而止流，大海水味甘，总之，有必要者，其上覆五色莲花，水陆花放，满树干
茎，茎放莲花，枝放莲花，蔓放莲花，于陆地破磐石之上，生有七茎莲花，空中垂

451

莲花，四方雨降莲花，空中天上，音乐齐鸣，一万世界，回转散放花环之块，如饰
于花环座上之压缚花环之束，如振牦尾拂子，薰郁花之好香，全体形成唯一花环，
世界实为美丽之极。
菩萨之母 菩萨宿母胎后，为防菩萨与母之灾祸，四天子执剑守护。菩萨之母，

52 丝毫不起欲念，名利正达绝顶。心境安乐，身体无疲。菩萨宿于胎内，如覆金丝透
明摩尼之宝，菩萨所宿之母胎，如祠之内殿，为他人不能宿用之处，是故菩萨之母
于菩萨诞生后七日死去生兜率天。其他之妇女满十月或过十月，或坐或卧而产，菩
萨之母，则不如是，彼女于十个月间，保护菩萨于胎内后，立而生产，此菩萨之母，
生子常法。大摩耶妃恰如器中盛油，十个月间，胎中保护菩萨，月满之时，思惟欲
还亲族之家，向净饭大王云：“予思欲往故乡天臂之都。”王曰：“甚善！”与以承诺。
王命修理由迦毗罗卫城至天臂城间之道路，路旁饰以芭蕉、满水之瓶及其他之物，
妃乘黄金之驾，由大臣等肩担及多数侍从相送。

=====
《地藏菩萨本愿经》，除五无间罪的方法。

=====
“世尊，现在、未来一切众生，若天若人，若男若女，但念得一佛名号，功德无量，何况多名！是众生
等，生时死时，自得大利，终不堕恶道。若有临命终人，家中眷属，乃至一人，为是病人高声念一佛名，
是命终人，除五无间罪，馀业报等，悉得消灭。是五无间罪，虽至极重，动经亿劫，了不得出，承斯临
命终时，他人为其称念佛名，于是罪中，亦渐消灭；何况众生自称自念，获福无量，灭无量罪！”

=====
=====
2009-6-23
胡三保哥哥：
彼此敞开心扉，探讨奋斗人生；携手战胜困难，光耀胡家门庭。
这是你的好想法，我始终认为你在我心中是最棒的。我想你在北京经历几年也好，为以后的发展打好基
础。
胡正老弟，你发给我的邮件已收到，你的相关资料已细细拜读，至于你在北京找工作之事，你自己决定，
但不要太累，你想到广州来随时都行！保重！请顺告之胡伟的电话！谢谢！
我（胡正）：
好的，谢谢你的话！我觉得我到广州来应该会是迟早的事 :-)
胡伟的手机是***。

452

第一六章 日记 2。
我的电子邮箱是 husanbao***@*.com。我对你的关心不够，但我总相信我的弟弟是好样的。人生奋斗
肯定有许多困难要面对，不能在困难面前低头，只能战胜困难，那样才是美好的人生。
我：
谢谢三保哥支持！我以后有问题就发邮件问你啊！
祝哥哥生活幸福愉快！
你如果真的到我这边来做事，也许对你有更多的好处，一是这兄弟姐妹多，经常走，人不会那么寂寞，
有亲情；二是房价不是很高，便宜的二手房 20 万就行了，生活压力没那么大；三是工作好找，你名牌大
学生，计算机程序专家，找一份满意的工作不是难事；四是你的性格适合在南方发展，北京政治气氛太浓，
生活压抑。你觉得大哥说得对吗？！ （胡正注：由此证敞开心扉！）
我：嗯，分析的很全面，很对啊！我应该以后会来广州发展或买房之类的。只是我还年轻，想在北京还
多经历下（两三年左右），毕竟机会多些，我也喜欢北京为文化中心。
我晚上写邮件给你！
我：三保哥，你的电子邮箱是？
我在北京找两三个月工作，不行再和你联系啊，多谢三保哥关照！

胡正，我的通讯地址是广州市花都区***单元**房，胡三保。

=====
2011.5.5
去北京，在火车上认识了释圣道，遇到六祖慧能心识转移来说法。

5.7
到北京。到宋吉广家，之后和妈妈分开。经历买防寒衣服，见到大何杉等。在地铁遇到一女生含单，我
一低头心低落她就让我开心，她低头心低落我也马上安慰她让她开心。在一餐馆，差点遇到弥勒菩萨。
后在一五星级宾馆住，在一中级宾馆住，降伏最厉害的魔，有娄术（对魔的幻术）让他们觉得你惨而不
忍。之后遇到第二批，智谋厉害的魔，不能战胜，他们伤了我们黎和族，到火车站，走到汽车站，证了
防魔王的意无失，遇到第三批，打其第三，未打赢，后真高他们帮我打赢，包括大势至菩萨说放心等。
之后我准备回岳阳，含单也是准备回家，结果我到了附近北京一医院，发现李一付出最多功德第一，我
心情很悔，损失惨重，只剩下我一人了。习近平要伤我，普贤菩萨保护我救我走，到见到普贤菩萨一弟
子，到普贤菩萨家门口，成为了普贤菩萨第 11 大弟子。被北京那个区域普遍吸精子，只好搭的士离开，
住进另一区域一宾馆，防好了王平害我。有人看我能量场很强，选我工作当智国际刑警。普贤菩萨打死
了奸魔王王平，说“我们永恒地打败了恶”，我、真一、贰二三个人是善的守护者。知道了我的昆虫将。
认识了施，一心纯女孩。大战黑强宗。在一处准备入涅槃，后到北郊医院，出院后回湖南，在长沙一医
院住了几天，之后回到岳阳老家。

6.23

453

住进了岳阳康复医院。
有淫的感觉就调换动作，可证第七极的富贵。
好就不必换。

耍威风证 140 份的戒禁取。
很难就会很快就要过去了。

不倔强破 140 份的见取。

背佛法的方法。背佛法的方法这个佛法也要背下来，要背 9 遍。
平时当第二（休息，会调整方向），最终反而当第一（比如考试成绩），很厉害！
背经验到下世的方法，把经验想像为一个很小黑球，再想像吞到胃里，碰胃壁即可。这个方法也是佛法，
要背下来。
一个有信念的人超过只追求利益的十万雄师。
有这样一个美丽的传说，精致的石头会唱歌。
给勇敢者以智慧，给智慧者以欢乐，给懦弱者以坚强，给勤劳者以收获。
佛元神仍可能封印而老去死掉。只要有原则性错误就可能被封印。
给女人买车是润泽。
私人游泳池。
绅士展示风度有时是欣赏自己，而不是完全欣赏女人。
永恒知道要向善，向小善，中善，大善的佛法。

454

第一六章 日记 2。
陌生环境出现的人的顺序：纯男人则是第一个人最帅最有钱，第二个最真诚，第三个最无知的善良，第
四个最善良，第五个最厉害。纯女人第一个最漂亮，第二个最淫荡，第三个无知的善良，第四个最有常
识，第五个缺少自信。
世界观，道教光明教。只有两个真实世界。
七个极的富贵都要经历并且证到不易染，从而对应七个极的无有戏论，从而潇洒，不贪荣华富贵。

=====
知识靠逐步积累，经验靠逐步摸索，目的靠逐步达到，循序渐进，定入佳境。
师可教其法，不可教其心。

=====
吸 1.31 倍善愿力回报 1.65 倍，吸 1.32 倍善愿力，回报 1.66 倍。
过了几天极无聊而又心感觉苦的日子后就会取得理论上的突破！
贱是一种恶！根源于物质贪！

共有 14 级的道。
第一极的道觉醒，第二极是活在现实，第三极是道法自然，第四极去掉一切执着，第五极清净无为，第
六极道虚，第七极道彻空。
佛达到了第七极道的头脑和境界。
在电脑虚拟世界，男生成佛的最高境界是明佛，其次是光佛（女生喜欢），女生成佛的最高境界是光佛，
其次才是明佛，男女所成佛有所不同。
看丑的容貌可提高不易染能力。
有人界和魔界（现已合一），也还有天界（道教）。

320 份地破阿罗汉十心结！

455

三界不自私。
四种向善法（男人向善法，女人向善法，魔男向善法，魔女向善法），四种完全不向恶法，此八法可证
最强能力和最强智谋。
看女生是否邪淫，看她的左肩和相貌。
狠迟早会伤到自己。
深且寒的感觉就是被人利用了。

一切欲界知识知智，一切物质界道理知智，一切无色界精神知智。又分自他法，共 6 种一切知智。
一切理解智，一切思维智，一切共鸣智。

智慧，大智慧，大大智慧。般若，大般若，共 31 级的般若。
笑一笑看破奉承拍马屁。
从整体上看，善的力量一直比恶强。这是一个非常厉害的佛法！不断向整体善处邀援兵！

=====
青春之梦，青春之帆，强者之歌，群飞之雁，寻梦之舟。

=====
陈毅《示儿女》：应知重理想，更为世界谋，我要为众人，营私以为羞。

=====
当浅薄成为时尚，深刻就成为嘲弄的对象。
年轻人要有宽广的胸襟，不要存有嫉妒心。学人之长多受益，乐于助人贵真情。
假如你不想虚度一生，就要有理想的支撑。中华儿女自有英雄志，建设富强的国家，我们目标一致。做
个有志向的人。别说自己年纪小，别把自己看得轻，人人身上有潜能，有志就能把潜能激发。如灯添油
大放光明！
当你步入人生，立志是第一道大门，假如你浑浑噩噩，一开头便会碰钉。

456

第一六章 日记 2。
让我们接过他们的火炬，继续前进，奋斗不息！
小小心灵里，要想得高看得远，只要脚踏实地，一定有出息！
千锤百炼成真金，扬风沐雨成大树。
青春之帆：肩负国家重托的年轻朋友，青春正是乘风破浪时候！不能假想人生大海风平浪静，却要准备
同狂风恶浪搏斗！
事在人为，包含两层意义：一是要有信心，二是要去实践，若自己不相信自己，你将一事无成，有信心
而不去实干，也只是镜花水月，梦幻不会成真！
当你从逆境中奋起，挫折激发了勇气，成功的奇迹就会出现。要记住，柳暗花明又一村，希望之星在闪
耀，指引着你攻克难关。逆境能转化成顺境，冲破困难是成功。
世上无难事，只要有心人，只要功夫深，铁杵磨成针！信心决心毅力，成就有作为的人。大海，多么宽
广，生活，就是海洋！
灰心只能导致失望，困难却害怕你的坚强。
青春如鲜花，似朝霞，青春最美，青春无价！
生活是美好的，乌云散去见光明，愿你百炼成钢，关键是坚强。
有这样一个做人的秘诀：强者的哲学会使你变成强者。
“梅花香自苦寒来”，难，正好锻炼毅力，在困难中开辟前进。
无私的奉献，可获得永恒！
化学巨人捷列夫：“什么是天才？终生努力，便是天才！”努力是终生的，要坚持，坚持，终生坚持！
孜孜不倦地探索，才能求得真理。
青春蕴含着无穷的力量，今日的小苗是明天的栋梁。让心中燃起自强的火焰，展开你青春的翅膀！
友谊不是一时的热情，保持长久还要重理性，相互关怀和爱护，能经得起风浪的考验。世间难得是真诚，
诤友自有金子心。

457

交友先要会择友，心清才有挚情深，交上坏人受共害，跳入泥坑难抽身。年青人心地纯洁，要互相帮助
往前进。友谊之花开不败，全靠根子扎得正。

=====
稍微有点兴奋和洗脑！

8.15
出院。

8.16
=====
父慈而子孝，兄友而后弟恭。

=====
生命有三种形式：肉体生命，光生命，颜色生命。
胡正是释迦牟尼佛最爱的弟子！

=====
人生就是一列开往坟墓的列车，路途上会有很多站口，没有一个人可以至始至终陪着你走完，你会看到
来来往往、上上下下的人。如果幸运，会有人陪你走过一段，当这个人要下车的时候，即使不舍，也该
心存感激，然后挥手道别，因为，说不定下一站会有另外一个人会陪你走的更远。

=====
哲人无忧，智者常乐，并不是因为所爱的一切他们都拥有了，而是所拥有的一切他们都爱。

=====
2011.8.18
我现在肯定已证须陀洹（法眼净境界），是否已证阿罗汉果则不确定，还有欲界贪薄？
身体和周围环境都散发出出三界的清净梵行气息！
还担心钱，或者物质贪无仍未证。
禅修，观察还有哪个心结带来的烦恼就破哪个心结。
独觉十地应该是树叶圣美落下地，我还未达到，只在心完全纯净地，在修庄子相对法地。

458

第一六章 日记 2。

8.20
去买 U 盘，在大舅舅家吃饭，回来公交车上遇到一女孩很吸引我，受染证得物质贪无。应该只剩痴结未
破了。
还在想以后是否结婚的问题。

8.21
这次去北京花了很多钱，两张银行卡里都没钱了，财产为 0 了。
证痴薄。还有掉举结未破。
漂亮的女子不痴一些。

8.22
忧苦。

======
灵山之云：
三净肉一直是我所坚持的，我认为更重要的是不杀生，它表现在慈悲心、不嗔恚、不恼害众生。
佛陀制定的不杀生戒律是为了让佛弟子不造恶而不是减少动物被杀，是为了有利于禅修导向解脱。

======
8.24
证掉举薄，不担忧了。还有痴薄。
在北京身份证被丢，和爸爸一起去办了新的身份证。

=====
何明星：
原以为出来看看会让自己有不同的感觉，心情或者想法会不同，结果发现都差不多，不管到哪里，还是
自己的心最重要。其他都是表面的。

=====
不娶美女也行。希望娶个才女。像郁秀那类。

459

8.25
还有掉举薄。
心得宁静！感觉心是甜的一样！

8.27
现清净眼境界，看到的东西和环境都非常干净。

=====
如鸡鸡鸟护卵，牦牛爱尾，
如人爱子，保护他的独眼。
非常的谨慎与尊重，
护戒也是这样的。
因爱肢体舍于财，
为护生命舍于肢；
依法而作思惟者，
当舍一切财命肢。

=====
宣化上人：
我们人都是舍本逐末，把修行放在第二位，把赚钱放在第一位，把根本的道理忘光了，在末梢上用功夫，
你赚钱，只能维持你的生活，学习佛法是养你的法身慧命，增长你的智慧。你应选择一部经，对机，你
就研究下去，不要天天只挂着去赚钱！
做父母是还债，做子女是讨债，众生都不明白，还以为这很好玩的。

=====
跑步是剧烈的运动。凡是运动都会使身体好起来，因为身体得到了锻炼。可是剧烈运动身体容易老化，
所以运动员一到 40 岁就不行了，因为消耗能量太大，老化得快，只能当教练。所以世间上的一切法都有
漏洞，叫有漏法。
既然长大了，后半生会饿死吗？
我一生的经验告诉你们，所谓害怕是不必要的。我 6 岁死了父亲，母亲是文盲，四个儿子，一个女儿，
生活怎么办？如今我们都已长大，也没事嘛。一个人只要不懒惰，后半生会饿死吗？都是瞎担忧。

=====

460

第一七章 修缘觉辟支佛。

第一七章

修缘觉辟支佛。

8.28
去步行街买钱包。看到打扮新潮靓丽的女孩在城市英雄玩跳舞机。去了龚婆婆那。
下一步是准备当作家，写小说！
决定再到长沙上班，首先，工作好找一些，去北京要先住到同学那或朋友家都麻烦，去长沙则可以先住
在亲戚家；其次，在北京每天工作 8 小时压力很大，去长沙水平差不多的精英少些，竞争压力小些，可
以多分出精力写小说！

8.31
=====
Live the way as who I am. Flowers live the way as flowers, Trees live the way as trees.
You are an amazing person I've ever seen, live the way you are.
Be happy and be safe.
Greetings from MGMY(menganmuyun@126.com). 2011.07.27
=====
希望我早日证辟支佛果，那样就逍遥了，呵。

9.2
=====
郑德伟：
现在有他的消息了没有？
人生本就是苦难重重，越是看的明白，越是不想留恋。
要不是我智商不够，我估计我也修佛遁世了！

=====
=====
胡正：
我证了缘觉独觉再修大乘！
世界太苦了，小乘了苦！
追求证辟支佛逍遥自在哈。

461

=====
明白了不必总是追求要赚钱，宋吉广的境界！

=====
“一切行无常”，依智观照时，则得厌离苦，此为清净道。
“一切行是苦”，依智观照时，以得厌离苦，此为清净道。
“一切法无我”，依智观照时，以得厌离苦，此为清净道。
男女欲微少，彼心被系缚，如饮乳犊子，不离彼母中。
自己断爱情，如手折秋莲，勤修寂静道，善逝宣涅槃。
爱乐出家难，在家生活难，非辈共住难，轮回往来苦，故不应往来，然将陷于苦。
我征服一切，我了知一切，一切法无染，舍弃于一切，灭欲而解脱，自悟谁称师？

=====
9.3
证无杂乱心。

=====
我是说凡所有相，皆是虚妄
胡正
嗯！
贾东威
也就是佛家应该是唯心的
胡正
什么唯不唯的。证果再说。

=====
敏于行而讷于言

落花有情 20:31:41
技术是无止境的呀 ！！！如果继续研究可以做的更好！！

462

第一七章 修缘觉辟支佛。

brier 19:53:10
心高气盛，和我当年一样

brier 19:53:44
当年我也是看不起那些不够聪明的人，不屑于和智商比我低的人说话

brier 19:54:16
但我后来发现，我是情商太低缘故。
在这个世界，每个人都需要被尊重。每个人在说话做事时都需要换一个位置来思考。

9.4
悟普贤菩萨警众偈：是日已过，命亦随减，如少水鱼，斯有何乐。证辟支佛三地觉了四圣谛地。
明苦谛心不动。心不为外物所动！
跟陈实、倪绩勋、黄猜、于谦聚餐，之后在南湖散步！

9.5
推荐电影《武侠》。

=====
史玉柱是富有智慧的人，而看上去未必多聪明。智慧远比聪明重要。//@创业投资:转发微博。

@中国经济网 [新浪机构认证] ：巨人网络董事长兼 CEO 史玉柱：成功的经验往往是扭曲的，失败的教
训才是真正值钱的。我曾经失败得轰轰烈烈，所以我还是有一些价值的，我更愿意谈失败的过程和我的
体会。

=====
人生最重要的不是努力，不是奋斗，而是抉择。

=====
大学 4 年最浪费生命的十件事

3、坚持不懈地追求一个不可能追求上的 MM，既浪费精力金钱又伤害自尊，而且有的时候追到手了也会
发现俩人其实极其不适合——当初何必呢，这也非常浪费生命。

======
9.6
======
胡正：

463

大学时最幸福啊！
明星，有没有这样的想法，不结婚，以后又考研过大学生活？
我再是得工作赚钱了，之后可以考虑考研！

明星 21:58:20
以前想过考研，但老是不能专心下来看书~。大学生活是挺好的，不用想着吃穿，家人都在后面支持你。
但是父母也老了，得靠我们供养他们了啊，现在即使上了研究生也会想着要如何赚钱来养活自己养活家
人，也不会像以前那么轻松了
是的啊！
我就是想不结婚似乎可以一直保持年轻的心态一样，这样就永远年轻。
可以为父母买养老保险啊！
明星，你什么时候到我家住几个月噢！

======
=====
老男孩：

http://v.youku.com/v_show/id_XMjE4MDU1MDE2.html
这是一个关于青春、关于梦想的回忆，它属于每一个还有梦想还坚持着的老男孩。

=====
筷子兄弟 - 老男孩
作词：筷子兄弟
作曲：大桥卓弥
那是我日夜思念 深深爱着的人呐
到底我该如何表达 她会接受我吗
也许永远都不会跟她说出那句话
注定我要浪迹天涯 怎么能有牵挂
梦想总是遥不可及 是不是应该放弃
花开花落又是一季 春天啊你在哪里
青春如同奔流的江河 一去不回来不及道别
只剩下麻木的我 没有了当年的热血
看那满天飘零的花朵 在最美丽的时刻凋谢
有谁会记得这世界他来过

464

第一七章 修缘觉辟支佛。

转眼过去 多年世间 多少离合悲欢
曾经志在四方少年 羡慕南飞的雁
各自奔前程的身影 匆匆渐行渐远
未来在哪里平凡 啊谁给我答案
那时陪伴我的人哪 你们如今在何方
我曾经爱过的人啊 现在是什么模样
当初的愿望实现了吗
事到如今只好祭奠吗
任岁月风干理想 再也找不回真的我
抬头仰望着漫天星河
那时候陪伴我的那颗
这里的故事 你是否还记得
生活像一把无情刻刀 改变了我们模样
未曾绽放就要枯萎吗 我有过梦想
青春如同奔流的江河 一去不回来不及道别
只剩下麻木的我 没有了当年的热血
看那满天飘零的花朵 在最美丽的时刻凋谢
有谁会记得这世界他 曾经来过
当初的愿望实现了吗
事到如今只好祭奠吗
任岁月风干理想 再也找不回真的我
抬头仰望着漫天星河
那时候陪伴我的那颗
这里的故事 你是否还记得
如果有明天 祝福你亲爱的

=====
9.7
《妙法莲华经》浅释认证版--净慧法师

=====
465

所以佛经都用“一时”，没有具体时间，就告诉众生不要把时间用在学术讨论上，要用在真实修证上。
刚才讲到龙王，龙王都是修行人，而且是发起菩提心的人，但是乘急戒缓，没成就菩萨。“乘急”是发
菩提心学佛修道，但是犯了淫欲戒，堕落龙道。

=====
9.8
心洁净。

9.10
见尹李辉，他女友，许维，在肯德基吃晚饭，晚上见黄舒。晚上和彭佳贻他们吃烤串夜宵。

9.11
和弟弟，彭佳贻，彭佳贻女友，彭娜，彭娜表妹一起吃晚餐海底捞，一起去 KTV 唱歌。
一生相识 来自天意 一段友情 来自诚意 一份美丽来自惦记 一句祝福来自心底 忙碌之馀别忘了疼爱自己 祝
愿你中秋快乐 天天快乐

9.12
买碟。

9.13
=====
“诸比丘!此等之四不思议，无须思惟；思惟于此等者，得狂乱、痛苦。四者为何?
诸比丘!诸佛之佛境界，是不思议，无须思惟；思惟此者，得狂乱、苦痛。
诸比丘!修定者之定境界，是不思议，无须思惟；思惟此者，得狂乱、苦痛。
诸比丘!业异熟是不思议，无须思惟；思惟此者得狂乱、苦痛。
诸比丘!世界之思惟是不思议，无须思议；思惟此者得狂乱、苦痛。
诸比丘!此等四种之不思议，无须思惟；思惟此者，得狂乱、苦痛。”

=====
9.14
想起连续剧《新上海滩》，觉了世间世事，证辟支佛四地甚深利智地。

466

第一七章 修缘觉辟支佛。

9.15
尚研峰：呵呵,一切世间法最后都要归向佛法。

9.18
=====
萍风浪子 19:11:17
给我记忆最深刻的是 你星际争霸一人挑我们 5 个
萍风浪子 19:11:25
能力太强了
萍风浪子 19:11:33
估计现在 也没有人打过你
胡正 19:12:59
呵呵！
很有趣的事哈！

=====
=====
使 者 21:19:13
我问你，存在界之外是什么
胡正 21:20:23
三界之外，是不出生的境界。

=====
9.19
L.Y.R 21:36:18
孤独是提升的必经阶段，但寂寞是无益也是无必要的。

9.20
方鹏来我家。

=====
我闻应供已说，世尊说此：“诸比丘！3 此等为三界。三之为何？为色界、无色
界、灭界。诸比丘！此等实为三界。”世尊说此义，此处如是说：

467

“能识色界者 4

46

不停无色界

解脱灭界人

已为舍死者

无漏正自觉

身触不死界

舍死离依著

现依著之舍

善说此三界

无忧离染道”

我闻世尊说此义。

=====
9.21
=====
如鱼在水冲破网

破裂十结得解脱

已息烦恼勿复燃

应如犀牛任独行

=====
=====
月易了缘：
人有灵魂，这应该是一件简单明了的事。正如一辆普通的汔车，本来是一堆死物，不能自己开动，但是
当有司机坐在它里面时，就能正常开动了。同样，人的身体也是由数十种物质元素组成的，本来是一具
死物，不能活动，可是当有一种生命活力——灵魂在它的里面时，身体就活起来了。这是显然的事。

=====
9.22
参加欧叔叔父亲的葬礼晚饭。

9.25
搭刘叔叔车和爸爸、周叔叔一起到华容，参加欧叔叔父亲的葬礼。
住到姑姑家。

9.26
住到大伯伯家。

9.28
回岳阳。

468

第一七章 修缘觉辟支佛。

9.29
一个人从出生到老死，无非就是三项：经历了什么，享受了什么，学习了什么。
朋友珍贵，佛友尤其珍贵！
清净境界。

9.30
“世间为人一次，唯有学佛不空过。”

2011.10.1
听到《逍遥叹》“红尘滚滚我没看透”，头脑澄明！

2011.10.2
还有精神享受贪薄！

10.3
去掉了无色界贪薄。还有物质贪薄。

10.4
参加了尹李辉的结婚庆典。遇到了张婧哲也参加。其他人有许维、周俊杰、黄舒、刘煜、唐遥、陶渊、
倪绩勋。
“心有想念，则成生死，心无想念，即是涅盘”

=====
一位当代禅师临终前的忏悔和忠言
禅师是我多年的好友，得了不治之症，在禅坐中面对死亡，参悟死亡。临终前我经常去看他，聆听他的
教诲。我每次去，看见他总在打坐，消瘦的脸上带着微笑。我们坐着聊天，他说：“我一生被虚名所误。
虽然外面看着风光，出了书，有人跟着我学佛，可我知道，自己并没有真正开悟，也没有明心见性。现
在想来，聪明反被聪明误。”他说得很诚恳。我说：“古来宗师，不是也有临终开悟得道的么？”他说：
“那是大修行人，放下万缘，一灵炯炯，不是我这种世智辩聪的小根器，我一生自恃聪明，有才有情，
因此有太多的放不下。”我又问：“那你最近如何用功？我每次来，你都在禅坐，我不忍心打扰你，只
好在外面念佛，为你祈祷。”
禅者淡然一笑，说：“谢谢你。生死大事，何时死，乃至来生何处投胎，我还是知道的。”我说：“这
就很了不起啊，你都知道自己何时死，何处投胎，难道你还没开悟？”禅者有点惭愧地说：“这只是功

469

夫，与开悟没有干系，更与明心见性没干系。我三岁时就能记忆投胎的因缘，长大后学佛为了求证这因
缘。我此生很早就知道自己‘生从何来’，这一生的修行只为完成‘死向何去’。现在能知道死期，不
过是预知时至而已，‘死向何去’，我也知道了，不过还是那句老话：‘再入轮回做众生’，我的内心
已经没有对死亡的恐怖，这点粗浅的修行离得道或开悟或见性还远着呢。”（再次证实了印光大师对禅
净利弊的英明论断，大师文钞针砭时弊，句句惊心，可惜世人置若罔闻，悲夫！——了悟子注，下同）
“那你最近如何用功？”
禅者说：“一心忏悔那些业障，从内心净化。我是一个将死之人，要在临死前，把内心清理干净，所以
这几月我一直在忏悔——忏悔我造的业，忏悔我做过的错事，忏悔自己没能真正尽孝，忏悔自己曾经伤
害过朋友、亲人，忏悔曾经说了很多妄语，在修行上，未得言得，未证言证，自负轻狂；忏悔自己曾经
口是心非，说了不少是非，惹了不少麻烦，给他人带来了不少伤害；忏悔我对爱过我的女人带来的心灵
伤害；忏悔自己的无知对同修带来的误导……”禅者流着泪说了那么多可忏悔的事情，让我感动。“一
个人，在临终前的大忏悔，就是放下包袱，轻装上路。”说到这里，他笑了。谁都知道“上路”意味着
什么。（临终忏悔，坦然面对死亡，难能可贵。如果能念佛发愿求生净土，品位很高，脱离轮回，迅速
成佛，何其乐哉！可惜很多人不信净土，错失良机，一失人身，万劫不复，哀哉！）
他让我找来一个洗衣服用的大铁盆，要我帮他把平生所写的书稿搬出来，足足有一米高，要我当着他的
面烧掉。
烧书稿？我不忍心，急忙说：“这可是你一生的心血啊，多少出版社找你买书稿，你为何要烧？留着不
是很好吗？”他说：“你不烧，那我自己烧。这些没有价值的东西，不烧何用？我没有得道，写出来的
只是知解宗徒的文字，到头来都是魔障，自误误人，我是很清楚的。现在烧了书稿，免得贻误后学，免
得增我罪过。若非真正明心见性，所谈所写尽是野狐禅啊！难道你想让我堕落地狱吗？”我无语，禅者
沉静地说：“我一生说法讲经，辩论是非，造业很多；因为没有得道，没有见性，说了很多妄语和见地
不正的话，报应现前，得病在口腔、食道、胃。”他的脸确实越来越消瘦，因为坐禅的功夫，精神尚好。
我和他一本一本地烧他的著作，包括日记，不少还是用毛笔写的，字迹工整美观。这个冬天，我们以书
稿取暖。他的淡定与超然，让我很感动，就想，我临死前，也要像他一样，烧尽自己所有的日记、文稿，
不留那些杂碎，干干净净，毫无牵挂地离开。我这个念头一动，他笑了，说：“别学我，学我没出
息。”（这位禅师已有他心通，功夫了得）
我来过多次，禅师都说在忏悔业障，忏悔过恶，他对我说：“口业最难忏悔，我这一生中，讲经说法，
口出妄语，说人是非，口业大如山岳。”他叹口气说，“尽管口业深重，我还是要忏悔清净了再死。看
来，我比预期的日子要晚死一月，这一个月专门忏悔口业。修道学佛的人，口头禅也是造业啊，何况我
口业不净，说是非，争曲直，谈邪见，不知这一个月能否忏悔清净。等我忏悔清净了，就是我要走的日
子。”
望着这位多年亦师亦友的禅师，我很难过，问他：“你要走了，有什么话作为对我们最后的忠告？”
禅师说：“我知道你的未来之路，但不能说破，说破了就是害你。未来的路在你心中，你如果能在夜里
静坐内观，也会知道的。我这一生的经验，能告诉你的，就是：在没有得道、没有开悟见性之前，决不
为师，为师就害人，误人子弟即误人慧命，果报最严重。我的报应就在你眼前，所以，决不要好为人师！
“其二，你即使开悟见性，也不等于了生死，出三界，更不是圆满成佛！开悟只是修行的起点而不是终
点，所以历代祖师都强调要悟后起修，历事练心，打磨习气，断尽惑业，方有出头之日。开悟后还要坚
持修行，明心见性后再出来弘扬佛法，即便你有了弟子，记住，不要接受他人供养，决不剥削弟子！江
湖上的事情我见多了，很多师父把弟子当仆人马仔使唤，那个罪过很重。
“其三，不要轻视任何不懂佛道的人，哪怕他们见解幼稚、错谬，都不能笑话人。我这一生讥笑过很多
见解错谬的人，结果自己遭到报应。每一个没有开悟的人都是未来佛，一旦开悟就是大师，你怎能嘲笑
大师？这道理我虽然懂，但习气、傲气使然，给自己招了不少祸端。最近一月所忏悔的，就是我曾经轻
视过他人；
“其四，你以后去参访他人，哪怕是外道宗师，也不要带着成见去参访，不要比较谁高谁低，人间有无
数菩萨化身教诲，外道中何尝没有菩萨教化？不要带有分别心和成见，你一心聆听，内观，内智自生，
生而不住。我过去好辩论，好争斗，口诛笔伐，结果自己得了咽喉癌、食道癌，罪孽深重啊！”

470

第一七章 修缘觉辟支佛。
禅师说着眼泪流下来了，那是忏悔的泪，是悟达的泪，也是教化的泪。他用泪眼望着我：“记住了？”
我说：“记住了。”我这十馀年来也浪得一点点虚名，来拜师的人偶尔有，我深记禅师之教诫，从来没
有收过徒弟。有人给我磕头，我就赶快跪下磕头还礼。这都是禅师的教诲。
一个月后，禅师说：“我要走了，还是投生西北吧，西北穷一点，但人厚道，佛道的根源甚深……我就
投生西北。咱哥俩有缘，三十年后，还能再见，那时你是大哥，我是小弟，你可要帮我。”我们都笑了。
我说：“我向你学禅时不上进，你踢过我，那时该我踢你啰。”他说：“踢狠点，争取在你一踢之下，
我当场开悟。”（呜呼，又一个预知转世的禅师，又一个随业轮回的悲剧，又一桩三生石的公案，与唐
朝的圆泽禅师何其相似！为何不脱离轮回？为何不求生佛国？阿弥陀佛愿力无边，净土法门利益广大，
五逆罪人十念必生，薄地凡夫一生成佛，何其简便易行，又何必自恃聪明、自取轮回！怪哉！）
他真的在预定的那天坐化，肉体火化。我分取了他一点骨灰，来京时还带着。有一年，我发现窗外长的
竟然是海棠，秋海棠，这才想起他的那首临终诗：
海棠风过蝉魂香，寥廓青天是故乡。
再来求道道安在？康宁福寿非吾望。
他最后一次显露神异，预言了我未来的居处，他的骨灰会渗进海棠树枝。他说这些都是无常的，离大道、
离见性还很远。就他这样的修行还是没有了脱生死，没有开悟，没有见性。写这篇文章时，禅者已经坐
化十多年了，想想自己的修为，惭愧啊。那个禅者是谁？我不愿意说出他的名字，他把一生的文稿焚毁，
不希望有人记住他。我相信，总有一天，我会在茫茫人海遇见他的，不论是否认出他，我们总会有缘遇
见，尽未来际，会遇见他，在那个了无分别的本地风光里会遇见他。（不了生死，遇见又有何用，徒增
伤感！一转世成千古恨，再回首为野狐身。六道茫茫难出头，奈何桥上鬼也愁！诸佛子，会也么？休休
休！更莫造罪结冤仇。钓竿已在阎君手，切莫从前再吞钩！纵使修到非非想，不如西方归去来！）

=====
10.5
证物质贪无。还有痴薄。
乔布斯去世，惆怅啊！

10.6
还有掉举薄。

10.7
=====
愚笨人是否能获得修行成就
佛陀时期，有一对兄弟，弟弟叫周利盘陀伽，哥哥叫摩诃盘陀伽。他们俩听闻到佛法，然后都在僧团中
出了家。
哥哥很聪明，出家不久便证悟了四果阿罗汉。之后，弟弟周利盘陀伽尊者，便在他哥哥摩诃盘陀伽的指
导下修行。

471

然而，经过整整一个雨季安居的时间，他连一首四句偈言，都背不下来。总是背了后面两句，便忘记了
前面两句；或是背了前面又忘了后面。
他之所以如此愚笨，其原因在于：某个过去世中，他投生在迦叶佛的时代。当时，周利盘陀伽也出家，
并成为一位学问渊博且能教授佛法的比丘。
有一次，他嘲笑跟随他学习的一位比丘很愚蠢。那位比丘因为受到老师的嘲笑而感到羞愧，并且丧失了
继续学习的自信心，结果由此而还俗。
由于这项嘲笑的恶业，周利盘陀伽在许多未来世里，都出生为愚笨的人。乃至在他的最后这一世，生为
弟弟周利盘陀伽，出家之后他突然变得愚笨。
因此，很意外地，当他背诵下一句的时候，已经忘了上一句所背的内容。而当他背诵到上一句的时候，
又会忘记下一句的内容。
他的哥哥摩诃盘陀伽阿罗汉，认为他不可能证悟任何道果，就命令他还俗。听到哥哥这些令人沮丧的话，
周利盘陀伽感到很伤心，于是哭了起来。
那时，佛陀住在明医耆婆所供养的芒果园僧寺里。佛陀见到周利盘陀伽的困境，并且知道，他将因为自
己的指导而证得阿罗汉果，获得轮回的彻底解脱。
于是，佛陀来到周利盘陀伽身边，问说：“我儿周利盘陀伽，你为什么哭泣呢？”周利盘陀伽回答说：
“世尊，因为我的哥哥要赶我走。”
佛陀微笑：“我儿周利盘陀伽，你的哥哥并不具足明了众生意向与根器的能力，而你正是必须由佛陀引
导的人。”
说了这些鼓励的话之后，佛陀以神通力变出一块清净的布，交给周利盘陀伽，然后告诉他说：“周利盘
陀伽，用手拿着这块布，并且朗诵：‘这块布容易遭到污染，这块布容易遭到污染。’你就这样子修行
吧。”
于是，周利盘陀伽尊者就坐下来，用手摩触着佛陀给他的那块布，并且朗诵：“这块布容易遭到污染，
这块布容易遭到污染。”
当他如此摩触几遍之后，那块布开始变脏了。他继续摩触，那块布变得更脏，就像抹布一样的脏。
接着，他智慧成熟的时机已经到了，变化与坏灭的法则，在他的心中现起，他内心思惟：“这块布原本
是洁白清净的，但是由于和我的身体接触的缘故，现在它已经充满污垢。”
“我的心，就像这块布一样，在未受到干扰的情况下，我的心原本是洁白清净的，但由于和贪、嗔、痴

472

第一七章 修缘觉辟支佛。
等不善心所接触，我的心变得肮脏了。”
如此思惟自己本身之后，他进一步精进地培育禅定力，并且证得了四种色界禅定。以这些深厚的定力为
基础，他努力修行佛法观禅，然后证悟了阿罗汉果，同时也得到四无碍解智及六种神通。
从周利盘陀伽尊者的故事中，我们了解到：不应该认为愚笨的人，就不可能证得殊胜的成就。
为什么佛陀，要以一块清净的布来导化周利盘陀伽呢？原来，在过去世的某一生中，周利盘陀伽生为一
个国王。
有一天，他在城里巡查的时候，额头上开始冒汗。于是，他用一块清净的布擦去汗水，结果，那块布因
而弄脏了。
当时，国王自言自语地说：“由于这个不清净的身体，把这么一块清净的布给弄脏了，使这块布丧失了
它清净的本质，有为法真是无常啊！”
如此，当时生为国王的周利盘陀伽，便得到了一个有为法无常的印象，也即佛教中经常提到的无常想。
因此，就周利盘陀伽尊者而言，‘容易遭到污染’这个法门，是他证悟阿罗汉道果的强力助缘。
由于佛陀见到他过去生中的善行，并且希望促使他专注修行契合那项善行的对象，所以佛陀交给他一块
清净的布。
事实上，周利盘陀伽尊者在许多的过去世中，已经积聚了无数的波罗蜜资粮。其积累这些善业资粮的时
间，长达十万大劫之久。
他在许多过去世中都研究佛教三藏典籍，并且修行观禅达到行舍智。这是每一位要证得四无碍解智及六
神通的阿罗汉必须具备的先决条件。
而在他的最后这一生当中，当他看到布变得肮脏时，立刻省察到了一切有为法，都是无常的本质。
由于过去的波罗蜜与禅修，他能够领悟有为法无常、苦、无我的本质，借此而证得阿罗汉圣果，彻底地
脱离了生死轮回。

=====
10.8
每天进步一点点！

473

10.9
非学无以广才，非志无以成学。
悼念乔布斯。跟着心灵的方向行走。
乔布斯面善，使大家都相信他是一个好人！

2011.10.11
阿罗汉的境界：我生已尽，梵行已立，所做已办，不受后有。

10.18
http://blog.sina.com.cn/zongxuesi

宗学寺创始人第一世蒋贡康楚

第二世蒋贡康楚仁波切

474

第一七章 修缘觉辟支佛。

第三世蒋贡康楚仁波切

宗学寺主持与第四世蒋贡康楚
每世的相貌相似！

10.20
电影《青春期》：
我人生中最幸运的两件事情，一件是时间终于将我对你的爱消耗殆尽，另一件是很久很久以前有一天我
遇见你！

10.22
与弟弟一起和彭佳贻家人一起在澳门豆捞吃晚餐。之后和同学聚会，尹李辉、黄舒、倪绩勋一起，他们
打麻将，我看书。
得法无碍智！

10.26
读完了《乔布斯传》！

10.28
读完了《南传佛教经藏》！

=====
475

《法集论》指出有八种疑：疑师、疑法、疑僧、疑学、疑前际、疑后际、疑前后际、疑缘起法。
疑师是怀疑导师、佛陀；疑法是怀疑佛陀的教法；疑僧是不相信僧的证量；疑学是怀疑不信修习戒、定、
慧能够证悟涅槃；疑前际是怀疑过去世；疑后际是怀疑未来世；疑前后际是既不相信前世，又不相信后
世；疑缘起法、缘生法是怀疑、不信因果法则。

======
10.29
认识了超市女生牡丹独秀，得知了其 QQ 号码。

10.30
=====
谁敢用普通话把这首诗读出来，笑到肚子痛!

一位语文老师,为学生朗读了一首题为《卧春》的陆游的古诗,要求学生听写出来。
／语文老师朗读如下
／有位学生听写如下
／《卧春》／《我蠢》
／暗梅幽闻花,／俺没有文化
／卧枝伤恨底,／我智商很低,
／遥闻卧似水,／要问我是谁,
／易透达春绿。／一头大蠢驴。
／岸似绿,／俺是驴,
／岸似透绿,／俺是头驴,
／岸似透黛绿。／俺是头呆驴／
看完后，如果你笑了，（嘴角微微笑也算的，）就转一个，
如果你没笑，那你好心的话转一个，
如果笑了，你没转，朋友难意思啊。。。。

=====
11.4
万事成空，万事皆会成空，留下来的是对朋友的真情！唯情是真！

476

第一七章 修缘觉辟支佛。
这是一个贪嗔痴的世界，只有达到灭界才是解脱！

11.5
见尹李辉，一起在肯德基喝了点饮料。谈到物欲，要买房买车都还要花好几年啊，不如去追求别的！

477

第一八章

证入现前地菩萨！

2011.11.6
=====
笨兔兔的故事

（28） 人物志
今天说说星爷吧。
这里不是娱乐周刊，我要说的自然也不是周星驰，我要说的是星际译王。他来自中国，是我们这里
少数来自中国的软件之一。他是我们这里最有学问的人，简直是什么都知道。一开始他只是懂点英语而
已，大家都只当他是个英语翻译，后来主人叫狐狸妹妹去给他找来各种各样的书给星爷看——就是那种
叫做字典的书，这种书只有星爷能看懂。看了这些书以后，星爷知道的就多了，什么日语啊，法语啊，
德语啊，都会了，估计联合国要开会请他一个人去当翻译就行了。于是星爷从英语翻译一下子晋升成为
了地球语翻译！（地球上的语言都会-_-b）不知道他以后会不会再学学火星语？
然而星爷是不仅仅满足于当地球语翻译的，或者说，主人是不满足于让星爷只做个翻译的。这之后
他又给星爷找来了本《陈义孝佛学常见辞汇》，于是星爷开始研究佛学了，不过这东西只是主人一时的
好奇而已，后来就再没给星爷找过佛学的书，而是找了本《五笔 98》，开始学习五笔了。要说这输入法
的事，那可是 scim 的本行啊，可是无奈 scim 老弟干活还行，表达能力不强。主人要打什么字，scim 可
能很快反应过来，打在屏幕上，可是主人要是忘了某个字怎么打，问问 scim，那可要了命了，打死他也
说不清楚啊。主人只能问：“是 a 开头不是？”然后 scim 把所以 a 开头的显示出来数一遍，摇摇头：
“不是”，然后主人再猜：“是 s 打头？”scim 再把 s 打头的列一遍……这样实在太费事，于是主人就
让星爷学五笔，到时候就能去问星爷：“这个……‘我’字用五笔怎么打啊？” 星爷会投过一个鄙视的
眼神：“你还好意思说会五笔啊，q 空格！”
这还不算完，后来星爷又看起了《本草纲目》，研究起了中医。不过他还不能当大夫，针灸号脉啥
的他是不会（就算会也没法号啊），那会啥呢？看了《本草》当然最精通的就是药理了，随便说一种药，
他就能告诉你这个药的药性，药效，怎么用，等等等等。这时候基本上我们已经对星爷的全能感到震惊
了。后来他又开始研究古汉语，看古汉语词典，康熙字典，整天到晚的跟我们这之乎者也。“夫内核者，
老大也，发其命，出其令，而统‘康皮右特儿’（computer -_-b）……”然后就是我们集体的“打豆
豆”时间——谁是豆豆就不用说了吧。
我也趁没人的时候，问过星爷：您怎么懂这么多呢？看什么会什么。星爷很神秘的笑笑说：其实他
没什么本事，就是在学校学过信息检索而已。主人给了那么多本书，要想都记住，根本不可能嘛，他只
是每次在主人问起事情的时候，赶快现去查书，用最快的速度找到并告诉主人。要是没了这些书，他知
道的就少很多了。不过也不至于离开了书就什么都不知道，现在的星爷学会上网了，可以连接到一种叫
网络辞典的地方，自己不会可以去网上查，不过那样效率自然不如自己翻书快了！

=====
11.11
向痴薄。眼界境界为之一变！

11.13
478

第一八章 证入现前地菩萨！
认识了小学同学刘美荣。
破无色界贪！

======
发人深省的一则公案------三车和尚
三车和尚’的故事，是描述玄奘大师度其爱徒（窥基大师）的因缘与经过，且更是流传千古的中国
佛教故事，甚至近来还拍摄成电视剧。
三车和尚在历史上是真有其人，他是唐朝太宗时代的一个修行者，是唐玄奘法师的高足，中国佛教
唯识法相宗的二祖，法号上窥下基.谈到窥基大师，他可是顶顶有名，大概是中国佛教使上第一位代表皇
帝出家的和尚．所以，要介绍窥基法师，得从玄奘法师谈起．
想当年，玄奘法师少年出家，志求菩提，在西游记的稗官野史上说玄奘法师是状元之子，刚出世即
遭大难，蒙金山寺老和尚收留，出家为沙弥僧，后来由观世音菩萨选定为取经人，赴印度取经云云，此
姑且不论，留待以后再介绍． 实际上，玄奘法师当年是自己发下宏愿，要光大佛的教法，但是因为当时
印度东传至中国的佛经只是少部分而已，因此法师立下大愿，要为佛法尽一份心力． 他认为：既然佛法
是从印度传来，如果亲自到印度去学习，一定可以了解真正的佛法是什么，也可以将还未传入中土的佛
经拿回来，介绍给中土的佛教徒，所以他就立誓前往印度取经．当他把这个想法告诉他的道友时，很多
人劝他不要去，因为路途太远，也太危险了．玄奘法师不为所动，当他要首途出发时，同寺道友问他何
时回来，玄奘法师的回答是：寺前杨柳枝朝东时，我即归矣！ （这是有如荆轲刺秦王"风萧萧兮易水寒，
壮士一去兮不复还"的味道．因为他们寺前的杨柳枝天生朝西．）于是玄奘法师一行人就出发了．沿途餐
风露宿，好不辛苦，中途同伴病的病，死的死，走不到半途，就剩下没几个人了，还有一些半途而废的，
只有少数几个和玄奘法师一起坚持到底．
当玄奘法师越过葱岭（中印边界），那是现在的喀什米尔高原，群山高耸入天际，个个皆白头．他
突然发现远处有一座小山，山顶是黑色的，这很奇怪吧？ 玄奘法师就好奇的走过去，想探一探究竟．当
他走到小山脚下时，发现黝黑黑的像绳子一样的东西．他一看，更好奇了，因为那好像是人发，人的头
发有那么粗的吗？他继续向上走，到达山顶时，他发现黑色的部分还有微温．于是，法师知道了：这是
一个入定的修道者，但是，身躯怎么这么高大？ 在好奇心的驱使下，法师就开始挖掘，他小心翼翼的把
这个"大个儿"头部周围的冰雪尘土清理干净，最后整理到肩部时，玄奘法师站在大个儿的肩膀上，身高
刚好到大个儿的耳朵的一半．接着，他按照规矩，拿起引磬敲着：叮~~~叮~~~叮． 过了一会儿，大个
儿终于出定了．当他张开眼睛，摇动身体时，身上的尘垢冰雪掉落的声音，如同山崩一般，轰隆轰隆的，
好不吓人喔！大个儿左右张望，说：谁叫我呀？ 玄奘答：是我啦！ 大个儿：你是谁？你在哪里？ 玄奘：
我是东土大唐的人，现在要到身毒（印度古名）留学取经．我现在站在你左边的肩膀上．你又是谁啊？
怎么这么高大？你在这儿干什么啊？ 大个儿说：我是前一个佛（迦叶佛）的末法时代的人，因为已经没
有佛法了，我自己修道证得阿罗汉果，但是没有佛的印可，所以我在这里入定，要等释迦牟尼佛来帮我
印证． 玄奘说：哎啊！释迦牟尼佛来过了，又涅盘走了啊！ 大个儿一听非常失望的说：那我再入定等弥
勒佛好了． 说完眼睛一闭，就要入定去也！ 玄奘说：且慢，你在这里入定，如果弥勒佛来了你又错过，
那怎么办？我看这样好了，现在释迦牟尼佛刚走一千多年，是像法时期，佛经佛法还在，我就是要去留
学取经的．干脆你到中国去投胎，等我留学取经回来的时候，我来教你．你觉得怎么样啊？ 大个儿想了
想，说：好啊！但是我不知道中国在哪里啊？ 玄奘说：你就向东边太阳升起的方向一直走过去，就会看
到长安城，你就到城里最大的房子里去投胎． 大个儿说：喔，那我知道了，再见！ 话说那个阿罗汉听从
玄奘法师的建议，真的就直奔东土而去投胎转世了，至于投胎到哪里，且待老汉慢慢说来． 实际上，三
藏法师是要他投胎成为唐太宗的儿子，等他学成归国，再度他出家，想要效法印度悉达多太子的因缘，
塑造一个再世佛陀．至于能否如愿，且待下面分晓．
当下，玄奘法师继续前行，经过千辛万苦，终于进入印度国境．当时印度佛法自世尊灭度后，基本
上分为性相二宗．其中法相宗初为弥勒菩萨所造之论（瑜伽师地论）立宗，后有无著世亲二菩萨广传此
宗，再次为护法菩萨，后有戒贤论师．此五者合称天竺五大论师．（何谓法相宗待以后有机缘再介绍）
当玄奘到达印度之前，戒贤论师在 90 几岁时本来要入灭，但文殊菩萨现身阻止，要他留形住世等中土的
有缘人到来，传法后才准他离开．玄奘法师去见戒贤论师时，戒贤已经将近一百二十岁了．他高兴得流

479

下眼泪，说：我等你好久，你终于来了！ 于是玄奘法师就从戒贤论师学唯识法相，并且深得意趣，后来
回归中土，广传此宗，是为中土唯识法相宗初祖． 玄奘法师在印度前后约停留了十八九年，当他回归中
土那一年，其道友发现寺前杨柳枝朝东，因此大家盛传玄奘法师即将回来了．于是大家都翘首期盼着．
当他接近长安城那真是轰动，连唐太宗都知道了，并且以帝王之尊，亲自郊迎，由此可见唐太宗礼贤下
士之心，他之所以能成就那么大的功业是其来有自啊．
当玄奘回国后，太宗经常召见，有一次玄奘记起了叫阿罗汉投胎之事， 他就问：皇上，您在 19 年前
某月某日有否得一皇子？ 太宗说：怎么问这个？玄奘当下把阿罗汉投胎之事说了． 唐太宗说：我回去查
查看． 又隔了几天，玄奘又蒙召见，他立刻问皇上查询的结果如何． 唐太宗回答说：没有耶！ 玄奘法师
觉得很奇怪，难道投错地方了吗？于是他请唐太宗帮忙寻找，而唐太宗也非常爽快的答应了．他下令长
安城人口普查，凡是 19 岁的青年一律造册呈报．并且召集供玄奘法师认人．而玄奘法师一下子就在许多
19 岁的青年中认出了那个大个子．一查之下，这个青年竟是大臣尉迟敬德（恭）胞兄之子．玄奘法师就
向唐太宗报告此事． 当然，玄奘法师就要求这个尉迟公子出家，但是，得到的回答是：不要！因为他投
胎为人，虽然前世修得阿罗汉果，经入胎，处胎，出胎三个阶段也已经迷失，忘了前生的志业．（所以
民间流传投胎前要喝孟婆汤，让你忘记前生之事．） 玄奘法师向唐太宗报告这个状况，于是唐太宗就下
诏给尉迟公，大意是他对学佛修行非常有心，但是因为贵为皇上，必须以天下苍生为重，因为听说尉迟
公的侄子英敏绝伦，故要求其代表皇帝出家云云．这下子尉迟公子就推辞不得也．然而，他还是要故意
刁难抗拒． 于是他就要求说：从小早已熟读诸子百家，如果要他出家，不得禁止他阅读的权利． （教内
规定出家众只能阅读佛教经典，此乃为使修行人专心致志．）唐太宗问玄奘说：可以吗？玄奘说：方便
行事，可也！这下子慰迟公子没辄啦！ 但是，他还是不放弃抗拒，就说：我自出生以来，就已经习惯于
有奴婢(美女)侍候，如果要我出家，这种待遇不得废除． 唐太宗又问玄奘说：可以吗？玄奘法师说：既
然代表皇上出家，可以从权． 尉迟公子这下无可推辞，但是，他仍然继续刁难，他再要求说：我自出生
以来，已经习惯吃大鱼大肉，而且酒量也不错，如果要我出家，不能禁止我吃肉喝酒． 这下子，连唐太
宗也觉得为难，他疑惑的问玄奘法师说：这个可以吗？ 玄奘法师为了接引这个阿罗汉（他不知道前生之
事），觉得还是先答应了，让他出家，出家学佛后，前生因缘一续，就好办事，所以玄奘就咬牙答应了
这个要求．
因此之故，尉迟公子就不能够再抗拒出家之事， 他出家皈依后，法号上窥下基．有一天，他听寺院
钟声感觉越来越熟悉，突然醒悟“我的老天，我这是在干什么呀”，立即把所有奴婢(美女)赶了回去，专
心修行。
从此，窥基开始了他的弘法生涯，终于成为一代宗师。

=====
11.17
风靡全球 EQ 测试，胡正，EQ 值：125。你的情商说千里挑一也不为过！
证入现前地菩萨！
证了果位，三年前辞职学佛的目的达到了啊！

11.19
看完了《史玉柱全传》

=====
人生就是一场比赛，在比赛中你必须竭尽全力奔跑，尽其所能去防守、进攻，任何停顿都可能带来致命
的失败。 -史玉柱

=====
480

第一八章 证入现前地菩萨！

=====
高房价毁灭了年轻人爱情,也毁灭了年轻人想像力。他们本可以吟诵诗歌、结伴旅行、开读书会。现在,年
轻人大学一毕业就成为中年人,为了柴米油盐精打细算。他们的生活,从一开始就是物质的、世故的,而不能
体验一段浪漫的人生,一种面向心灵的生活方式。摘自：西班牙《世界报》

=====
证了现前地后很开心啊！ ^_^

11.20
看完了电影《练习曲》，台湾环岛骑车旅行。台湾很多人都是发了菩提心啊！

=====
◎烦恼的本质

1．贪欲的本质——妙观察智
2．瞋恨的本质——大圆镜智
3. 无明的本质——法界体性智
4．傲慢的本质——平等性智
5．怀疑嫉妒的本质——成所作智
=====
11.22
不求富贵，但求学习，静心读书，早日成佛！

2011.11.23
去掉了我慢薄！见性空明之感。

=====
《大般若波罗蜜多经》
时，舍利子复白佛言：“世尊，云何菩萨摩诃萨得净法眼？”
佛告舍利子：“诸菩萨摩诃萨法眼，能如实知补特伽罗种种差别，谓如实知：此随信行，此随法行，
此无相行；此住空，此住无相，此住无愿；此由三解脱门起五根，由五根起无间定，由无间定起解脱知
见，由解脱知见永断三结，所谓萨迦耶见、戒禁取、疑，由断此故得预流果；即此复由初得修道，薄欲
贪、瞋得一来果；即此复由上品修道，尽欲贪、瞋得不还果；即此复由增上修道，尽五顺上分结，所谓
色贪、无色贪、无明、慢、掉举，由尽此故得阿罗汉果；此由空解脱门起五根，由五根起无间定，由无
间定起解脱知见，由解脱知见永断三结，得预流果广说乃至得阿罗汉果；此由无相解脱门起五根，由五
根起无间定，由无间定起解脱知见，由解脱知见永断三结，得预流果广说乃至得阿罗汉果；此由无愿解

481

脱门起五根，由五根起无间定，由无间定起解脱知见，由解脱知见永断三结，得预流果广说乃至得阿罗
汉果；此由空、无相解脱门，此由空、无愿解脱门，此由无相、无愿解脱门，广说亦尔。舍利子，是为
菩萨摩诃萨得净法眼。

=====
=====
《放光般若波罗蜜经》
舍利弗白佛言：“何谓菩萨得法眼净？”
佛言：“菩萨以法眼见是人，坚信坚住于法，是人无相无愿之脱立，于五根受不中止定，于不中止
定成解脱慧，以解脱慧度于三碍——有身碍、有狐疑碍、有邪信碍，度是三碍得须陀洹，便得道念于淫
怒痴薄得斯陀含，精勤于道却淫怒痴得阿那含，便消五爱——一者、色爱，二者、无色爱，三者、痴爱，
四者、恨戾爱，五者、乱志爱——已度是者便得罗汉。如是行空菩萨，便得空脱，便成五根，疾近不中
止禅至罗汉道。是人已得无相解脱，逮得五力乃至罗汉，是为菩萨得法眼净。
“菩萨所知生法即是灭法便逮五根，是为菩萨得法眼净。

=====
=====
怎样才算阿罗汉，怎样验证？
问：如果自己感到自己的贪爱、瞋恚与痴迷都消灭了，那他是否可以宣称自己是阿罗汉？或者如何自行
验证？
作者：帕奥禅师
问：如果自己感到自己的贪爱、瞋恚与痴迷都消灭了，那他是否可以宣称自己是阿罗汉？或者如何自行
验证？
答：我们必须了解烦恼有三个层次，即：
潜伏性的烦恼：潜藏在名色相续流当中，没有在心中显现出来的烦恼。
困扰性的烦恼：浮现在心中、造成困扰的烦恼。
违犯性的烦恼：促使人造作不善的身业或语业的烦恼。
阿罗汉必须完全灭除这三层次的烦恼。就凡夫而言，当心中没有烦恼生起时，他可能会感到自己的烦恼
都消灭了。然而，那种境界可能只是因为困扰性的烦恼与违犯性的烦恼暂时被强有力的观智或禅那降伏
而已，实际上他还未证得圣道智，还有潜伏性的烦恼存在。只要还有潜伏性的烦恼存在，遇到诱发的因
缘时，困扰性的烦恼与违犯性的烦恼可能再度生起。
大龙大长老就是一个很有名的例子：他是法施阿罗汉的老师，已经修行止禅与观禅超过六十年以上，然
而他还是一个凡夫。虽然他还是一个凡夫，但是由于强而有力的止观禅修力量，所以在长达六十年的时
间里他的心中都没有烦恼生起，而且他持戒非常清净、严谨。由于这些缘故，他认为自己已经证得阿罗
汉果。
有一天，他的学生法施阿罗汉坐在自己的日间住处，心里想：“我们住在伍加瓦里卡的老师大龙大长老
是否已证得最究竟的沙门果位呢？”于是他照见到他的老师还是一个凡夫，而且知道若他的老师不了解

482

第一八章 证入现前地菩萨！
这项事实的话，那么他一直到死亡都还只是一个凡夫。于是他以神通力飞到老师的日间住处，顶礼老师
并且执行对老师的义务之后，他坐在一旁。大龙大长老问说：“法施贤友，你为什么忽然来到这里？”
法施阿罗汉回答说：“尊者，我想来问一些问题。”大长老说：“问吧，贤友，我会尽自己所知道的来
回答你。”于是法施阿罗汉问了一千个问题，大龙大长老毫不迟疑地回答了每一个问题。
法施阿罗汉称赞老师说：“尊者，您的智慧真是敏锐。您在什么时候达到如此的境界？”大长老回答说：
“六十年以前。”法施阿罗汉问说：“尊者，您修行禅定吗？”大长老回答说：“贤友，禅定并不困
难。”法施阿罗汉说：“尊者，那么就请您变出一头大象来吧。”大长老就变出一头全身纯白色的大象。
法施阿罗汉又说：“尊者，现在就让那头大白象两耳向外伸张，尾巴直竖，长鼻伸入口中，发出惊天动
地的怒吼声，向您直冲过来吧。”大长老照着他所说的一一地变现了。然而，当他看到那头凶猛的大白
象朝着自己飞奔过来的恐怖景象时，他跳了起来，拔腿就跑。法施阿罗汉伸手捉住老师的袈裟边缘，说：
“尊者，诸漏已尽的人还会胆怯吗？”
这时大长老才了解自己还只是一个凡夫。他跪了下来，说：“法施贤友，请帮助我。”法施阿罗汉说：
“尊者，不要担心，我正是为了要帮助你才来的。”于是他为老师讲解一种禅修业处。大长老领受了业
处之后，向行禅的道路走去。当他走到第三步时，就证得了阿罗汉果。
因此，向别人声称自己的成就是不好的，因为你很可能会像大龙大长老那样高估了自己。你最好能依照
佛陀的教导谨慎地检查自己。例如：须陀洹圣者完全灭除了身见、怀疑、嫉妒、悭吝与戒禁取见。他对
佛、法、僧三宝具足不可动摇的信心。他持戒清净，宁可牺牲自己的生命，也绝不愿故意犯戒，即使是
在梦中亦然。有时他会无意中在身、口、意方面犯过错，但是他会坦白地认错，绝不会隐瞒自己的过失。
由于他已经透彻地了知缘起及行法的无常、苦、无我本质，因此他彻底地灭除了认为有灵魂或自我的邪
见。无知的人误认为有两种“我”，即至上我与生命我。至上我是指造物主；生命我是指由一生转世到
下一生的我或死后断灭的我。须陀洹圣者断除了这两种我见。因此，如果你有时会生起犯戒的心，或怀
疑三宝，或相信名色法是你或你所有，或者你相信有创造世界的造物者，那么你就不可能已证悟须陀洹
果，更不用说阿罗汉果。
斯陀含圣者将贪、瞋、痴的力量减弱。阿那含圣者灭除了瞋恚与欲界的贪爱，因此他不会再生气、忧愁
或害怕，也不会对感官享乐有任何执着。即使是在家人，当他证悟阿那含果之后，他自然就放弃金、银、
钱、宝等物。因此，如果你还会生气、忧愁或害怕，或者你还接受金钱等，你就不可能已证得阿那含果。
当你的六根接触到可爱的色、声、香、味、触、法这六尘时，如果还有丝毫的爱着生起，你就不可能已
证得阿那含果。当你的六根接触到可厌的六尘时，如果还有丝毫的恼怒生起，你也不可能已证得阿那含
果。
阿罗汉已经完全灭除了其馀的一切烦恼，包括骄慢、掉举、无明、昏沉与睡眠在内。他对生命没有丝毫
的留恋。他的诸根安详宁静，了无瑕疵。他经常照见行法的无常、苦、无我本质；唯有在他注意概念法
时，才会知道“这是男人、女人、父亲、儿子……”。因此，如果你还贪爱自己的生命或对自己的成就
感到骄傲，你就不可能已证得阿罗汉果。如果你不具足持续不断地经常照见行法为无常、苦、无我的强
有力正念，你就不可能已证得阿罗汉果。
以上所说的只是自我检验的一些例子而已，你应当在良师的指导之下，详尽地研究上座部圣典，以便彻
底地了解如何验证自己的禅修体验。

=====
2011.12.1
神的全知是可能的，也就是获得佛的一切知智，即菩萨得一切知智。但神不如佛！

12.2
看完了《图解地藏经》：
“父有慈恩，母有悲恩。慈父恩高于山，悲母恩深如大海。”

483

众生有多少苦恼啊！明白了苦谛！

12.3
去掉了嗔心薄，证嗔心无。

12.5
=====
因果业报的故事
因果不虚，从天道最高处到地狱最底层无间地狱的所有六道众生，因各自的善恶业力，而感受不同不可
思议的痛苦和快乐。《百业经》上说：“众生诸苦乐，佛说由业生，诸业亦种种，造各种众生，于轮回
漂泊，业网甚广大。”经中又说：“纵经百千劫，所作业不亡，因缘会遇时，果报还自受。”所造的恶
业，虽然不会马上受到恶报，也不一定会立刻感受作恶的痛苦，可是最终还是会自食恶果，痛苦还是会
降临到自己的身上。

◎佛陀头痛的因缘
从前，印度舍卫城的国王，攻打释迦族的城市，大举进军，杀了八万名的释迦族人。因为佛陀是释迦族
的人，自己的族人被杀戮时，他觉得头很痛，弟子们问他是什么原因，佛陀就告诉他们过去生的因缘。
佛陀说，这群释迦族人在过去世，曾经身为一群渔夫，在捕鱼的时候，捕捉过两条大鱼，并将它们捆绑
在柱子上，眼睁睁地看它们不断挣扎翻滚，干渴万分，十分痛苦。当时，这两条大鱼临死前，就发下恶
誓：“我们没有伤害这些渔夫，他们却致我俩于死地，我们发誓未来世一定要杀死他们。”释迦牟尼佛
在那一生，还是一个小孩，他看到两条大鱼不断挣脱滚动的模样，就笑了起来。
后来这两条鱼不断转生，在这一世生为舍卫国的国王帕吉波和大臣马拉洛，当时和他们一起被渔夫杀掉
的鱼群，成为舍卫国的军队。当他们率军攻打释迦族人的时候，佛陀说，因为那一生的他，心中对两条
大鱼没有一点慈悲心，反而觉得好笑而笑了出来，所以引来现在头痛的苦果。如果他这一生没有成就圆
满的佛果，也会被舍卫国的军队杀死。所以，连殊胜伟大如世尊的人，也不能逃避恶业的果报啊！

◎神通第一目犍连之死
世尊的声闻弟子之中，神通第一的是目犍连，智慧第一的是舍利子。虽然目犍连神通第一，但也逃不过
业报的追索，最后被外道杀害。
有一次，目犍连和舍利子以神通力，一起到地狱道和饿鬼道去利益众生，他们看到外道的本师欧颂作歇
（护光圆者）死后生在地狱，受着无边的痛苦。欧颂作歇（护光圆者）请两位尊者返回人间的时候，转
告他的外道弟子们，外道的教法是不正确的，是颠倒的，真正的善行正法是佛陀所传授的佛法，希望弟

484

第一八章 证入现前地菩萨！
子们放弃外道，随学释迦牟尼佛的教诲。
同时，因为他的弟子们，在他死后，将他的骨灰作成灵塔，每次他被供养的时候，都会感受到炽热如铁
浆一般的大雨，打在他的身上，让他非常痛苦。所以，他请两位尊者，告诉他的弟子们，不要再供养他
的灵塔了。
当两位尊者回到人间之后，舍利子先去转告外道们，可是因为舍利子和外道没有什么因缘，所以他们没
有听见。后来目犍连知道舍利子转告外道，没有发生作用，于是便亲身独自前往，告知外道信徒们，他
们的本师欧颂作歇（护光圆者）所交代的事项。没想到这些外道们一听，非常愤怒，反过来认为是目犍
连故意侮辱毁谤他们的上师，还有意折损他们。于是外道聚集所有徒众，用石头活活把目犍连捶打得血
肉模糊，死状十分凄惨。
其实，依照目犍连修行的成就和神通力，集十方三界所有众生的力量，都不能动他一根汗毛，何况这些
外道呢？这是由于过去恶业成熟的原因，使得目犍连如凡夫一样地脆弱，毫无抵抗能力。当舍利子和许
多阿罗汉听到这个噩耗，都非常悲伤地痛哭起来，这时，目犍连从死亡状态中，以神通力重新恢复生机，
告诉他们，这是他过去所作的恶因，现在必须承受的恶报，要大家不要伤心。舍利子和许多阿罗汉知道
时节因缘到了，于是，大家一起进入涅槃，目犍连随之也涅槃了。由此可知，神通如何广大，都逃不出
恢恢的业网啊！

◎龙树菩萨之舍生
印度龙树菩萨，是一位伟大的成就者，他有个好朋友叫做乐行国王。虽然外表上，一位是中观论的大师，
一位是国王，但是因为两人是同年同月同日生，是同一条命所转生的两个化身，所以他们最后往生的时
候，也会一起往生，两人的寿命是一样的长。
因为龙树菩萨已经成就了寿命自在，可以非常长寿，当时活到了九百多岁，所以乐行国王也就一直不死。
因为国王一直在位，所以，九百年来，所有的王子相继去世，都没有人得以继承王位。
后来，有一位王子很想登上王位。有一天，他的母后亲手做了一件非常漂亮的五彩锦缎彩衣给他，这件
彩衣没有任何的接缝，他一看到这套衣服非常欢喜，就告诉母后说：“等我登上王位的时候，再穿上这
套衣服吧！”可是他的母后对他说：“你以前有很多的哥哥和很多的妈妈都往生了，你根本就没有登上
王位的机会。”他觉得很奇怪，就问说：“爸爸年纪那么大了，有一天当然会驾崩，换我当国王呀？”
他的母后说：“因为你爸爸和龙树大师是同一条命，而龙树大师已经成就寿命自在，是不会圆寂的。你
不要期待你的父王会往生。”这位王子听了很难过，可是也不知道该怎么办，就问母后：“我应该用什
么方法得到王位呢？”他的母后说：“龙树大师是位大菩萨，很慈悲，只要有人有所求，一定会布施，
你去试试看，请求龙树大师布施他的头，除此之外，没有其它的办法了。”
于是，他就前去请求龙树菩萨，布施头给他。当他向龙树菩萨作这个请求时，龙树菩萨很坦然地对他说：
“可以啊！你自己拿刀来砍啊！”这位王子就叫人拿刀子来砍，砍来砍去，都砍不断龙树菩萨的头。那
把刀砍在龙树菩萨的颈子上，就像在虚空中，晃来晃去一样；他又用绳子来绑，也绑不住，使得这位王
子筋疲力尽，毫无办法。
最后，龙树菩萨很慈悲地告诉他说：“我在五百年前，就完全清净了用兵器砍杀的异熟果报，所以，用

485

任何兵器，都无法砍我的头；如果你真的想要我的头，你最好去找一根吉祥草来。”原来，以前在出家
众结夏安居的时候，龙树菩萨是专门管戒律的掌堂师，为了表示结夏的道场已经清净了，没有任何的障
碍，地上有铺吉祥草的习惯，所以他到外面去找吉祥草来铺，让大家可以安心在道场修行。就在他去采
割吉祥草的时候，不小心杀了一只小虫子。
虽然这是无心之过，但是也造了杀业，在他修行成就的过程中，所有的罪业都已经被忏悔清净了，只剩
下这个恶业，没有被忏悔清净，所以他说：“我只剩下杀害这只小虫的这点异熟果报，还没有清净，所
以现在只有用吉祥草，才可以取下我的头，拿我的性命。”于是，这位王子就取了一根吉祥草，轻轻地
就切下了龙树菩萨的头。当下，乐行国王就和龙树菩萨一起往生了。
像龙树菩萨这么不可思议的大成就者，还要承受这一点点的异熟果报，何况轮回在六道的我们，天天都
在造恶业而不自知，不知何时才能从轮回中解脱！

◎供养豌豆转生为转轮圣王
同样的，一点小小的善行，也能成熟很大的善果。
以前，有一位我乳轮王，他的前世曾经是一个很贫穷的人。有一天，他拿了一把豌豆，想去城里看一位
新娘，在进城的途中，遇到一位见德护如来时，他生起无比的信心，于是，将手上的这把豌豆，拿来作
供养，撒向如来。其中四粒豌豆落入佛的钵中，两粒触碰到佛的胸前。以这清净供养的功德，四粒豌豆
的果报，让他转生以后，成为统治四大洲的转轮圣王；碰到胸前的两粒豌豆，其中一粒的果报，让他后
世成为四大天王的主尊八万年，另一粒的果报转生成为三十三天第三十七代帝释王朝，和帝释天齐名，
掌理国政。
虽然是一点小小的发心，却有不可思议的福报。《贤愚经》上说：“虽然是微小的善行，不要以为无足
轻重，水滴一滴一滴的积聚，慢慢也会充满整个大容器啊！”所以，我们随时随地要观察自己的心念，
是善是恶，精进修持，“勿以善小而不为，勿以恶小而为之。”

=====
======
淡然: 佛法并不是为了创造一个完美的世界。如果是的话，佛陀早就做了。但他并没有做，因为涅槃并不
在世间里，也不能透过创造完美的世界来证悟。佛法与创造完美世界无关，与它有关的是创造世上唯一
完美的人——阿罗汉。因此，佛法是关于如何善巧地活在这真实的世界里，尝试改变我们自己，而不是
尝试改变他人。

======
亲爱的朋友们啊！我爱你们啊！

12.6
一个人寂寞得要哭！

486

第一八章 证入现前地菩萨！

12.7
孙培培：

=====
我们越来越爱回忆了是不是因为不敢期待未来呢我说世界好像天天在倾塌着只能弯腰低头把梦越做越小
了
是该牵手上山看看的最初动心的窗口有什么景色
寻常的灯火，俗人的生活，简单的爱，真心的疼，一点温暖，很多安宁，幸福不过如此。

======
就当是为下世做准备！
大不了就当回到了大学时的水平！

12.8
孤单得很痛苦！

12.9
想结婚了！太孤单了。

=====
甘地说：“贫穷才是最糟糕的暴力。毁灭人类的七种事是：没有原则的政治，没有牺牲的崇拜，没有人
性的科学，没有道德的商业，没有是非的知识，没有良知的快乐，没有劳动的富裕。”

=====
12.11
又遇到了天人花雨供养！

12.16
小心无大过。

12.17

487

和尹李辉，许维，黄舒，周俊杰，何杉等人一起吃午饭，我请的客，下午倪绩勋、黄猜等人打麻将，我
看电视，玩了一天！黄猜没有我慢啊，因此总是很快乐！

12.18
放下了对乐的执着！

12.19
世界很清静，对欲望没有了贪好的感觉。
明白了集谛！世间因十二因缘而有！

12.20
看到了摆摊的一长排书，觉得大多数都看过了，证无色界贪薄！以前听音乐会有很享受的感觉，证无色
界贪薄后就没有那么享受感了！

12.21
证我慢薄！没有我慢是最大的快乐！

=====
不要活的太累，不要忙的太疲惫；想吃了不要嫌贵，想穿了不要说浪费；心烦了找朋友聚会，瞌睡了倒
头就睡。心态平和永远最美，天天快乐才对！

=====
情深不寿，慧极必伤！

12.22
证我慢无！

12.23
=====
梦想家：
你是大乘还是小乘 ？
佛法靠悟还是靠学？感觉你一直在自学?
胡正：
小乘！
小乘真实可靠些！

488

第一八章 证入现前地菩萨！
要先学再悟，呵呵。
也是在修行哈，虽然进度不好。
在学南传！http://www.dhamma.net.cn/books/mxd-szbfjxxrm.html
你有空看这份资料！

=====
=====
孙培培：
呵呵，一般般了呀，不像你，做自己喜欢的事情，还做得那么出色呀
我每次都和别人说，他是我大学同学唷～哈哈
胡正：
也没什么了，呵呵。
我现在学佛法了，呵！ ^_^
孙培培：
那也挺好的呀，还是做自己喜欢的事情

=====
如果有空间扭曲，则就有空间的第四维！而佛教里是承认空间变大变小的！
“当梦想成真时一切不好的事就都不重要了！”

12.24
证不折磨自己也不折磨他人！也就是不强求。
修成了无我观：观五蕴（色、受、想、行、识）非我！
观六入（眼耳鼻舌触意）无常！

=====
殊不知人生在世，石火电光，幼而壮，壮而老，老而病，病而死。
故佛殿额曰，大雄宝殿，但世人无有大志，只贪眼前娇妻美妾，金银财宝，大厦千间，良田万顷，而不
知身外之物，不果（过）受享数十年而已，待等无常一到，万般皆假，所谓盖世英雄，难免无常二字，
荣华富贵犹如春梦一场，古人有梦，如庄周梦、邯郸梦南柯梦，皆有觉悟。

489

=====
是啊，荣华富贵没什么好追求的，就算是追求得到了，也不过是受享几十年而已，没有追求永远的解脱
重要！

12.25
圣诞节快乐！又去和尹李辉、倪绩勋、黄猜等人聚会了。
证无色界贪无！
我现在是壮年了啊！虽然心理还不是。

12.26
参观了汤济民哥哥家和汤洛民哥哥家。
环境通彻之感，空空的境界！

490

第一九章 证第七深远地菩萨！

第一九章

证第七深远地菩萨！

2011.12.28
网络游戏《龙将》很好玩！

http://game.dao50.com/GCenter/PlayGame.aspx?gn=lj2
12.29
满 29 岁了！

12.31
安装了 Fedora Linux 16 系统！

2012.1.1
若人贫穷，应修福慧。
花几年好不容易赚了一点钱，然后花掉用掉了，一场空。所以追求钱划不来！
跟爸爸说法，“菩提心就是对人很好很好的心”，爸爸发起了菩提心！
参加了周岳华婚礼！新娘子有圣洁气质啊！就像观世音菩萨一样！真的是找了一个好老婆！

1.2
读完了《佛陀和原始佛教思想》。

1.4
一切皆苦。开发软件项目也是苦啊！

1.6
买套房子和娶一个老婆，要做的两件事。
以前能把顺境乐境看空，现在可以把逆境苦境也看空了！

=====
男人必看的十大经典影片

491

1.《阿甘正传》:执着

每次想起阿甘在美国东西海岸之间的奔跑,人们都会止不住的伤感,还有振奋.你
相信一个智障儿的成功吗?你相信这世上收获最多的人正是那些不计得失的人吗?阿甘不懂得他不能总跟
着一个女人帮她打架,也不懂得一个成年人不该总把"我爱你"的话挂在嘴边.阿甘什么都不知道,他只知道凭
着直觉在路上不停得跑, 并且最终他跑到了终点.
另外,《阿甘正传》还会教给你一个男人必须具备的
一种素质----身处困境中的幽默感

2.《东方不败》:才华
男人不应该不看武侠片,如果你只能看一部武侠电影,你会选择什么?应该是<东
方不败>.满堂花醉三千客,一剑霜寒十四州,剑客的身姿随着剑在空气中的游走而起舞,翩若惊鸿,宛若游龙.
金庸的<笑傲江湖>讲的是对自由的追求,徐克,程小东,张叔平,李连杰等演员天才的用电影再现了金庸笔下
的这个瑰丽无比的武侠世界.<沧海一声笑>的曲子传唱至今,成为我们一个幻想的凭借,一个逃避现实的出
口.
3.《美国往事》:人生
《美国往事》包含了一个男人在这个世界上所能遇到的一切.友情,爱情,幻想,责
任,冲突.它更像是一场让人不愿醒来的梦,当男主人公躺上床上,在温暖的灯光和迷离的电话铃声中回到那
些逝去了的岁月,这场梦便开始了,直到最后男主人公终于露出笑容,我们才回到自己的人生,去继续那些不
尽的故事.什么帮派, 什么仇杀,原来都不重要,印象中只有一个毛燥的少年,偷看一个美丽女孩儿跳舞;只有
一个负罪的兄弟,每天早早的上床睡觉;只有一个白发苍苍的老人,面对背叛了的友谊,语调平和,不动声色,<
美国往事>带你作了一次 3 小时 45 分的人生之旅.
4.《罗马假日》:爱情
也许《罗马假日》有点瞎浪漫的嫌疑,但奥黛丽.赫本的出现使它真的成了一
部童话.她就像是游历人间的天使,美丽非凡.记者吻过湿淋淋的公主,然后看着她慢慢的走向自己官邸.那一
刻,你是否会在心里默默的说"别走"?在罗马的宫殿里,两个人站得那样近,也离得那样远.乔只能说:"你的朋
友绝不会让你失望".而公主也只能这样回答:"罗马,当然是罗马."在人的一生里,即使只有这样的一刻心灵的
相通,也会少却多少的遗憾!
5.《勇敢的心》:勇气
也许英雄并不是无所不能的神明,但英雄一定是无所畏惧的勇士.当你站在霓虹
闪烁的街头,当你面对卑鄙讨好的笑脸,你又想起了那个让你汗颜的华莱士,这时你收起脸上惯带的笑容,默
默的向梅尔.吉布森致敬,从来没有这么庄重.因为他让我们明白,什么才是真正的英雄."Freedom(自由)!"华
莱士临死的一声呐喊,把你的血也点燃了.
6.《辛德勒的名单》:责任

所谓责任,就是未必做得成但必须去做.对于辛德勒来说,救助落难的犹太人
是作为一个真正的人的责任.而把那段历史搬上银幕,则是史匹堡作为一个犹太艺术家的责任.《辛德勒
的名单》包含着对受难者的祭奠,对拯救者的敬意,和对光明一定到来的信念.在影片放映后的一片赞誉声中,
史匹堡平静的把影片的全部收益捐给了美国的纳粹大屠杀纪念馆.

7.<肖申克的救赎>:信念

"有一种鸟儿是永远也关不住的,因为它的每片羽毛上都沾满了自由的光辉．
＂一个人能够在１５年痛苦的牢狱生活里，不放弃对自由的向往，这是一种怎么样的精神力量？所以他
成功了，成功的夺回了自由．＜肖申克的救赎＞中有这样一句话：体制化是这样一种东西，一开始你排
斥它，后来你习惯它，直到最后你离不开它．想想看，我们的身体已经有多大的一部分被体制化了？
8.<Ｅ．Ｔ>：童心

如果看＜Ｅ．Ｔ＞时你流泪了，你不要害怕也不要惭愧，不管你有多大的年纪．

492

第一九章 证第七深远地菩萨！
实际上，能够和孩子们一起为Ｅ．Ｔ的遭遇而悲喜，是一件多么让人庆幸的事，这表明我们还有一点童
心未曾泯灭，我们有一些梦想还藏在心底．当长着一双孩子的眼睛的Ｅ．Ｔ用超能力让孩子人的自行车
飞上夜空并穿过那轮明月的时候，你是否感到了震憾？是否对自已一些已经习惯了的东西产生了怀疑？

9.＜现代启示录＞：痛苦

战争是一种秩序的破坏，世界上最可悲最痛苦的事莫过于战争，最痛苦的
战争电影莫过于＜现代启示录＞．＜现代启示录＞讲的是人性的倒退，秩序的破坏，但文明的进程却没
有人能够阻挡得住．

10.<第七封印＞：哲思

也许不是人人都能看懂＜第七封印＞，但如果一个男人在告别人世之前看一
部电影的话，那么最好选择＜第七封印＞．它向世人明示了人生的最后哲思：一个男人怎样做到虽死犹
生．

=====
1.7
乔布斯生为一只蝎子了啊！不克制嗔心和戒禁取薄的后果。但之后一世会是初禅天人！

1.8
跟小姨讲了四种折磨佛法，她去掉了折磨自己！

以前还不明白万法有生必有灭，一切法都会灭掉的道理，比如 StarDict 和 ReciteWord 软件项目，希望
通过人力的维护而保持不灭，但 GTK3 出来后，要从 GTK2 升级到 GTK3，这样 StarDict 和
ReciteWord 就变旧了，这样我也就渐渐明白了一切法都会灭掉的道理！明白了这点就没那么执着了！

1.10
破了女人男人相。

1.11
跟胡勇讲了四种折磨佛法，他去掉了折磨自己！胡勇和我都是有教诫神变！

1.12
证嗔心薄。
花了几天，整理修订了《正子曰》！
“原计划大一大二攻电脑，大三攻文学和哲学，大四再攻物理学和数学，然后到德国去。”

1.13
493

大脑纯空感。

1.14
去掉了七随眠，不贪睡了！
俞敏洪：面对自己喜欢的女孩子要敢于争取珍惜，不管有什么样的阻力，除非你觉得这个女孩子不值得
你爱。一旦失去你后悔都来不及。

=====
觉人之诈，不愤于言；受人之侮，不动于色；察人之过，不扬于他；施人之惠，不记于心。

=====
慈不带兵，善不聚财！

1.15
下雪了！

开始了 StarDict-3.0.4 和 ReciteWord-0.8.5 的开发！

2012.1.16
欲界贪薄！
“如果没有淫欲，很多事情就简单了。”
白骨是无男女相的。
由精进型菩萨转换为了智能菩萨！更多的禅定休息，从而由定生慧。智能菩萨成佛最快，德望型菩
萨居中，精进型菩萨成佛所需时间最长。宋吉广就是智能菩萨！付超群是德望型。三伯伯是德望型。
我爸爸也是德望型。我妈妈是德望型。我弟弟是智能。

1.17
跟爸爸说法，说改成追求智慧，爸爸也转变为了智能菩萨！呵，我有教诫神变哈！
学佛后受益很多啊！

i'm thinking...：
膜拜教主，佩服不足以表达我的敬仰之情

494

第一九章 证第七深远地菩萨！

一切都有生有灭啊，宇宙有生，就也有灭。
物质也会灭的，佛法说识灭则四大灭。四大就是地火水风四种基本物质成分。

1.18
晚上参加了汤理的宴席。汤理的儿子现在一岁了，很可爱，从眼神和表情可以看出是第七深远地，天赋
很好，很厉害啊！他现在还不会说话，但会通过观察表情和神色和人沟通，非常有趣，还总是在研究着
外部世界的东西，比如对我的（男子）喉结就发生了兴趣，呵呵。

说明一个修行的经验，就是遇到有教诫神变的人，听他/她说法或者向他/她学习，可以很快学会他/她的
优点，因此平时修行时可以多亲近接触有教诫神变有优点的人。我证欲界贪薄和我慢薄时身边都是有具
备这个优点的有教诫神变的人而感染到证的！
证一半虔诚！
佛经上说有四种人：聪明而不虔诚，不聪明也不虔诚，不聪明而虔诚，既聪明又虔诚。虔诚和聪明一样
重要啊！
跟妈妈说法，妈妈从德望型菩萨转变为了智能菩萨。
跟大姨说法，大姨证了不折磨自己也不折磨他人，从精进型菩萨转变为了智能菩萨。
发了菩提心（对人很好很好的心）的人即是菩萨哈！
遇到别人对你不尊不敬，都要保持一颗平常心啊！
现在社会上很多人都看钱，这是物质贪重的体现。虽说以经济建设为中心是正确的大方向，但也要注重
对德的推崇和支持啊！
妈的，造个原子弹把你那炸了，钱钱钱的话。^_^ :_)
去掉了恶狠。

=====
是不是一切将永远美好
仿佛路上掠过的风景
回忆是那样的美妙
时光若静止不前
是不是你依然保持微笑

495

好象世间所有的纷乱
再不能将你心惊扰
我停驻在这一秒
等待一个爱的拥抱
岁月如风容颜苍老
枯寂了心跳
你拼命的向前跑
追逐一种心的逍遥
长夜如歌红尘喧嚣
淹没了祈祷
人生若只如初见
时光若静止不前
该有多好

=====
1.21
证入第七深远地菩萨，因为辟支佛乘的智慧，所以很快过了现前地（主修般若智慧），加上从精进型菩
萨转变为了智能菩萨，所以提升得很快！

1.22
过年！
弟弟证物质贪无。

1.24
证尊敬他人。尊敬他人得自己长得高大的果报。

1.25
和同学在澳门豆捞聚餐，有尹李辉，邹俊杰，黄舒，张猛，范志海，何杉等人，刘煜后来也来了。
尹李辉说起了高中时我的一个故事，那时我修改电脑房的网络，同学们登录后，屏幕上会显示：“I am
your father, yes or no?”回答 yes 就正常登录，回答 no 就重启，呵呵。那时普通用户也可以修改登录权
限哈。
同学间很温情啊！

496

第一九章 证第七深远地菩萨！
看到一个戴着眼镜的很文雅的深远地女孩！

1.26
“你若不离不弃，我必生死相依。”
“记得当时年纪小，你爱谈天我爱笑。并肩坐在桃树下，风在林梢鸟在叫；不知怎样睡着了，梦里花落
知多少。”

=====
征女友哈！希望大家引荐！
胡正邮箱：huzheng001@gmail.com
主页：http://www.huzheng.org
手机：*。

^_^ 不好意思打扰了哈！
=====
“安能催眉折腰事权贵，使我不得开心颜。”
昆山精舍。

=====
这里是一块安谧的修行静地，是一块世外桃源一般的遁世乐土。
只要能遵守昆山精舍规约，并全天候止语，我们便欢迎一切善友前来共修，因为我们不能排斥任何苦难
的众生：）

=====
主要是把荣华富贵看空了！

1.27
认识到了婚姻的本质是淫欲。
听《沧海一声笑》，受感染去掉了我慢薄，证我慢无！

1.28
分析结婚的目的其实就是为了淫欲，再观身不净，可以证欲界贪无！

497

幸亏生在了有佛陀出世的时代！因而能听闻佛法！佛法万劫难遇啊！
有了不结婚的意向！
关于终身不结婚，即独身修行主义。不结婚的话，主要有三个问题。一是两个人不寂寞些，但实际上多
交些朋友多和朋友相处就没什么事了，也可以把时间和精力更多地投入事业中去，这样就也不会觉得寂
寞了。二是淫欲的问题，在证欲界贪无后就没有淫欲了，因此这个问题也没什么，而且实际上其实你仍
然可以交异性朋友。三是后代的问题，实际不结婚不生孩子的话整个青年和壮年都更轻松更自由些，腾
出了很多的时间空间，你可以做很多你感兴趣的事情，超常发挥，完成人生的大计划，这样会感觉很好！
你也可以有更多的时间来加强自己，强化自己的能力，也就同时提高了赚钱能力，到了晚年也自己有钱
养活自己，再加上道友的相互帮助，没有子女后代到了晚年也关系不大啊！
修佛法，持梵行，青春无限，一生大精彩！勇敢哈！

开心就好(190178461)：“群主有些想法，甚是有意思。在这个繁华与浮躁的现实中，实属难能可
贵。” ^_^ :_)

=====
释迦牟尼佛在《增支部》里说：“诸比丘，正如一叮点的粪，也会散发出恶臭。我从不赞叹一叮点的生
命。”
佛教的唯一目的，即是证悟涅槃，彻底脱离生死轮回。
释迦牟尼法的话，被完整地记载于最古老的佛教圣典——《巴利三藏》，善友们若想了解真正的佛法，
请认真阅读此原始佛教的三藏。

禅德(373893858)
南传是怎样放生的呢？
淡然(373222916)
南传佛教没有放生，因为释迦牟尼佛早已指出，层层递进的十四布施功德的次第：布施给一只动物，布
施给一个无道德的凡夫，布施给一位有道德的凡夫，布施给一位在佛陀的教法之外，但由于禅定的成就
而解脱欲乐贪染之人，布施给已进入证悟须陀洹果之道的人，布施给须陀洹圣者（入流；初果），布施
给已进入证悟斯陀含果之道的人，布施给斯陀含（一来；二果），布施给已进入证悟阿那含果之道的人，
布施给阿那含（不还；三果），布施给已进入证悟阿罗汉果之道的人，布施给四果阿罗汉，布施给辟支
佛，布施给正等正觉的佛陀。在此，释迦牟尼佛教导说，对动物的布施功德，是低劣的。我们应该多布
施给普通人类、有道德的普通人类、有道德又有禅定的普通人类、四种圣者、辟支佛、佛陀。
在此，释迦牟尼佛教导说，一切布施善业的功德，不如持戒善业的功德。而一切持戒善业的功德，又不
如禅修善业的功德。因此，禅修是三界世间最大的善业功德。
我们学习佛教，应该要有理性与智慧，不要盲信或迷信。我们自己，应该去认真阅读《巴利三藏》。不
然，学了一辈子的佛教，到头来说不定陷入外道法。 ：）

498

第一九章 证第七深远地菩萨！

=====
“没有佛法，这个世界就是黑暗的。”

1.29
决定不结婚后对人生有了全景的掌握！

智慧的生活是最好的生活。这几天开发 StarDict-3.0.4 和 ReciteWord-0.8.5，感觉很快乐！
明明是知道插座关了就不去再次确认检查了！

1.30
爸爸证物质贪薄！
必然成佛的菩提心！
心戒法师就是这样，有一种特别的梵性气质！淡然，吴爱平也是这样！
善哉！善哉！
吴爱平：“很多时候，我们只是不够勇敢！”
呵，修行是为了完善自己，得自在哈！
证了七地菩萨后对自己有了很大的信心！智慧就全部修完了！

=====
锺鱼懂了：
呵呵，确实，人生是否精彩都取决于我们的奋斗和改变。
挺好的。你反正有技术，开发游戏或者软件都是能力和兴趣的最好结合。
这样其实应该蛮快乐的。想去就去做吧，呵呵，软件也更新。游戏也编。
到时候，下半年来阿里云哈。呵呵。
最近两天开会，比较疲惫，先回家休息去了。。。：）

=====
我有了一个新的游戏开发计划，就是 KKND（绝地风暴）1 的 3D 版，可以就叫做 KKND 2300。参考

499

KKND 的设计，继承 warzone2100(http://wz2100.net/)的引擎。
http://kknd2300.sourceforge.net/
KKND 2300 is a 3D real-time strategy game that base on Warzone 2100 engine and absorb the
design of KKND game.
开发自由软件当菩萨！
开源传万世，因有我参与！

1.31
梦想家：做有利可图的事情，会比较持久。
如果能赚钱，美工什么的，都可以请到。
要开发流传百世的软件！

Donate $10 to Hu Zheng / 捐赠 30 元给胡正。
http://www.huzheng.org/donate.php
发了必然成佛的菩提心（就是心想一定要必然成佛）！
“先天一气下行为精，上行为神。下从精为漏，上从神为漏。”

=====
疯言疯语疯世界：
用一天的时间看了《新旧约全书》，发现个大问题。原来这是一本附体者写的书。
刚开始是一个叫耶稣的家伙，依着神的附体在传道，后来被钉十字架上了，附体的灵也不管他了，钉死
了！活该！！
再后来就都是一些外国跳大神的附体者，依着一个叫耶稣的那家伙的灵而写的一本灵学书。大家都以能
被附体为荣。可耻！！
这帮人居然把宣传这个附体者被钉在十字架上的事，说成是传福音，似乎能被钉在十字架上很光荣！？
靠！可悲！！！
如果耶稣能象密宗活佛一样虹化而去，或者象道家高手一样举宅飞升而去，应该会更有说服力。被钉死
的还装个屁啊？？鄙视他！
萌萌：未作深入了解，不做轻易评断。

=====
2.1
500

第一九章 证第七深远地菩萨！
《菩提资粮》

=====
乐于群体及受到社群之结束缚的比丘不能证得世间或出世间的特别素质；远离社群及乐于独处的比丘则
能证得。即如慧观菩萨（Bodhisatta Vipassi）的例子，在出家后的首七年，当他还是受到八万四千出家
人围绕着时，他无法证得独特的一切知智；但在远离社群及乐于独处之下，他得以在七天之内攀上菩提
之高峰，证得了独特的一切知智。我们的菩萨也是如此，在出家后的首六年他与五沙门一起游方，而无
法证得独特的一切知智；但在他们离他而去之后，通过乐于独处之下，他得以攀上菩提之高峰，证得了
独特的一切知智。
在娑婆世界里的众多旅人当中，菩萨是最伟大的人物。在被授记之后，菩萨必须继续以至少四阿僧祗劫
与十万大劫的时间来圆满诸波罗蜜，以证悟一切知智。因此，对于这位在漫长娑婆旅途上的伟大旅客，
即菩萨，布施波罗蜜是非常重要的。在巴利文经典中的《佛种姓经》经文里，布施波罗蜜的修持占了主
要的地位。

=====
=====
关于挑选团队成员：
不要相信持有类似"如果中国人有足够的钱养活自己和家人，中国的开源肯定很红火。"观点的人，他们
不会是开源社区的参与者，他们只是索取者。他们会有各种各样的理由来证明自己没有时间做开源，参
与开源。遇到这样的人，请直接"漂过"。

=====
没钱也要开发开源软件哈！
心里没有了任何执着！

"我生已尽，梵行已立，所做已办，不受后有。"真的有了这样的感受！心不再生（不会生起贪嗔痴等执
着心），不再受有！
证得初禅，离生喜乐！真的有喜乐啊！

=====
佛陀名号

Iti’pi so bhagava araham sammasambuddho vijjacaranasampanno sugato lokavidu anuttaro
purisadamma-sarathi sattha deva manussanam buddho bhagava’ti. ( 如此，他成为世尊是：阿罗汉、
正等正觉者、明行足、善逝、世间解、无上士调御丈夫、天人师、佛、世尊。)这是佛教徒忆念佛陀经常
念诵的偈诵。今将佛陀九个名号作简明的诠释以便利忆持。

一、阿罗汉 ( araham，应供、应 )

501

1.他离一切恶。
2.他破烦恼贼。
3.他断生死轮回。
4.他值得人天供养。
二、正等正觉者 ( sammasambuddho，正遍知，正觉知一切法的人 )

1.他未得到引导而圆满自悟。
2.他遍知诸苦法，断绝诸集法，证得诸灭法，修习诸道法。
三、明行足 ( vijjacaranasampanno，具足智慧与德性的人 )

1.他的明具足，所以一切神通、智慧圆满。
2.他的行具足，所以慈悲圆满，能广利众生。
四、善逝 ( sugato，善净行的人 )

1.他行中道行，没有断见、常见或极端苦、乐行。
2.他善说真、实、有利益的法。
五、世间解 ( lokavidu，彻底认识世间的人 )

1.他了解世间，其缘起，息灭及导向息灭之道。
2.他从所有层面了解众生、众生业行、众生世间。
六、无上士调御丈夫 ( anuttaro purisadamma-sarathi，受调御者的无上导师 )

1.他驯服人、非人、畜生，以温和训练、严厉训练以及温和、严厉训练。
2.他向未调御者宣说种种法，鼓励他们迈向圣道。
七、天人师 ( sattha deva manussanam，天、人的导师 )
他以现世、来世、胜义谛，引领有情度诸苦厄。

502

第一九章 证第七深远地菩萨！
八、佛 ( buddha，觉悟的人 )

1.他证悟解脱痛苦的究竟智慧。
2.他觉悟四圣谛，也令他人了解四圣谛。
九、世尊 ( bhagava，一切众生中最尊贵的人 )

1.他具最胜之德，一切众生之最上，值得尊敬。
2.他分别种种道、果，破了烦恼，抵达苦的边际。
3.他破了贪瞋痴、一切恶法。
=====
=====
忆念佛陀
只要多忆念佛陀的功德，就能为我们带来长夜的利益和安乐。因为佛陀所累积的善业功德，都是为了要
饶益一切的众生。
佛陀如实了知理为理、非理为非理；佛陀如实了知众生的过去、未来、现在诸业之报，以及其理由与原
因；佛陀如实了知导向一切处之道；
佛陀如实了知世间众生种种诸界；佛陀如实了知众生根性差别；佛陀如实了知众生种种意乐；佛陀如实
了知禅定之杂染、清净、出离，以及解脱、静虑、等持；
佛陀能以胜过常人的清净之眼，见到众生死亡与转生，知众生随业流转；佛陀依漏尽、无漏，于现法自
证知，住于无漏之心解脱，慧解脱。
在此世间，包括诸天、魔王、梵天的世界、以及沙门、婆罗门、国王与人民的众生界里，佛陀是一切胜
者、见一切者、威神力者。
凡其所见、所闻、所觉知、所认知、所得、所求，以及心包含的一切，佛陀皆能了知，佛陀皆已证知。
此世他世之财宝，或天界中殊胜宝，无与如来相等者——此是佛之殊胜宝；以此真实语、愿安乐。
犹如森林顶花开，于热季的第一月；譬喻他宣说圣法，导向涅槃最上益——此是佛之殊胜宝；以此真实
语、愿安乐。

503

佛陀所说的一切语，所发的一切音，都是真实的，只有真实而无他，所以佛陀是如来。佛陀如是说，便
如是行；如是行，便如是说，所以佛陀是如来。
至上者、知至上者、给予至上者、带来至上者宣说无比至上法——此是佛之殊胜宝；以此真实语、愿安
乐。
即使只是能听闻到‘佛陀’这个字，都已经是非常稀有及难得之事，佛陀出世之难得可贵，是无可形容
的。
佛陀的素质是最难得稀有的，任何一种最珍贵罕有的宝石、钻石，也比不上佛陀之珍贵罕有的亿万分之
一。
佛陀的出现犹如一道久违的曙光，去除世界的暗冥；佛陀的出世犹如一盏明灯，去除盲目者的愚昧。
佛陀是一切众生唯一的、最安稳的归依处。佛陀已经到达善妙之处、没有烦恼之处、寂静之处。
佛陀是至尊无上、独一无二、无与伦比、举世无双、无敌的、无同辈的、无等级的。佛陀是无上征服者，
战胜者。
集会在此的众生，无论地居或空居天，如来受天人崇敬，我等礼敬佛陀、愿安乐。
佛陀于诸法中得无碍智，他是天中之天、帝释中之胜帝释、梵天中之胜梵天，他证四无畏、具十力、具
一切知智及慧眼。
佛陀是一切众生应当归依、礼敬、供养的；佛陀是三界之尊，人中之上。
佛陀是无可匹敌的、最值得信赖的大医王；佛陀懂得种种的善巧方便来教化、降服、医疗众生。
没有任何一个病人是不能被大医王治疗的，只有病人自己，不愿意被接受治疗、不愿意听从医生的指示、
不愿意服医生开的药方。
佛陀拥有一切知智，他能够知道，自己要想知道的任何事。佛陀是醒悟的、觉悟的、已经从虚妄梦幻中
醒觉的。
佛陀已经突破无明之壳、已经照见这世间与生命的本质。佛陀知晓众生的一切根性、性格、心思、倾向；

佛陀知道如何为众生带来最好的幸福快乐；佛陀知道如何把一个人最佳的潜能引发出来。

504

第一九章 证第七深远地菩萨！

佛陀的功德是最殊胜的，不能被衡量估计的，就像宇宙的宽度不能被衡量估计一样。
佛陀是所有天神和人类最完美的导师，没有足够的善法功德，是无法遇到如此完美的老师，更承担不起
佛陀的亲教。
佛陀是指路者，为众生指出永恒康庄的清净之道。佛陀向来自一万个世界前来集会的诸天神，开示宇宙
分解器——阿毗达摩。
阿毗达摩是被视为最能彰显出佛陀的一切知智之处，阿毗达摩并不属于弟子智慧的范围，而是诸佛智慧
的范围，只有佛陀深邃的智慧，才能为一切众生开显宇宙的真实本质与真相。
于此，弟子头面顶礼佛陀之双足，弟子接吻佛陀之双足。弟子以最深切、最崇高的敬意归依、礼敬所有
过去、现在与未来的圆满自觉者者。
佛陀说：“阿难！虽然过了开花季节，这双沙罗树的花还是开得很茂盛，树的花朵如雨而落，撒播、撒
布，连续不断的涂布在世尊身上……
天上的曼陀罗花和天上的檀香木从天空飘落下来，并伴随着天香与天乐……也可闻到天人在天歌唱……
阿难！这样并非向如来表达最高礼敬的方式。
若有比丘、比丘尼、近事男、近事女，真正跟着如来之法实行，安住于法，如法生活，实行完全遵守戒
律和真理，才是真正对如来表达最高的尊敬、尊重、礼敬。”
愿大家以受持正法、实践正法、随戒、随法而行、如法的生活、如实知见法，来向至上的导师——佛陀
致以最深切、最崇高的感恩和敬意！
礼敬世尊、阿罗汉、圆满自觉者！彼世尊，即是阿罗汉、 等正觉、明行足、善逝、世间解、无上士调御
丈夫、天人师、佛陀、世尊。
要成为一位圆满自觉者的素质，是非常难得稀有的。莫说要成佛，连欲成为被授记成佛的菩萨，也是相
当艰难的，因为一个善士要成为被授记的菩萨，也必须具备以下八项条件：
一、是人。二、是男人。三、声闻波罗蜜已经圆满至，足以使他在听佛陀开示一首有关四圣谛的偈的当
时，或刚听完时，即证得阿罗汉果。
想要发愿成佛的人，肯定必须先圆满成就阿罗汉的智慧，才能够引导声闻弟子成就阿罗汉，从而到达涅
盘的彼岸。

505

四、遇到一尊活着的佛陀。五、必须出家，是一位相信业力的隐士（外道出家人），或者是一位佛教比
丘。六、具备四禅八定与五神通。
七、有不惜牺牲自己的性命累积波罗蜜的非凡精进力。八、善欲足够强大至他发愿成佛，有譬喻形容要
成佛之欲必须强到什么程度：
如果他听人说：“只有单凭双臂之力游过整个充满水的宇宙而到达彼岸的人，才能够证得佛果”；
或者他听人说：“只有能够单凭双臂之力，在一整个长满有尖刺之藤的宇宙斩出一条道路而走到彼岸的
人，才能够证得佛果”；
或者他听人说：“只有能够单凭双足之力，走过整个无火、无烟但烧得火红的火炭的宇宙而到达彼端的
人，才能够证得佛果”；
或者他听人说：“只有能够单凭双足之力，走过布满尖锐锋利之剑的宇宙而到达彼端的人，才能够证得
佛果”；
或者他听人说：“只有在地狱里被折磨了四阿僧祗与十万大劫后才能够证得佛果”，
他也不会认为，那些是什么难事。他会充满想要实行该项任务之欲，而绝不会退缩半步。
对于一位立志行菩萨道的善士，他肯定知道自己在过去世曾经堕落过地狱，并遭受到极度的痛苦；
他也肯定知道，如果选择行遥远的菩萨道，还要面对堕落地狱的风险，这时刻只要他选择证悟阿罗汉果，
就能永恒的摆脱四恶道的痛苦，永恒的幸福只是在眼前。
不过，为了无边无量的芸芸众生，他放弃了眼前的幸福，而选择了艰苦的菩萨道。
请大家试想：在这世间到底有多少人会那么勇猛无畏？为了众生的幸福不惜承担如此艰巨的痛苦？
在这世界到底有多少人为了众生的幸福，不惜放弃已经摆在眼前的幸福、不惜放弃眼前最安稳的保险？
证得阿罗汉果，就能让他从无始的轮回中解脱出来，一切痛苦也就将要永恒的止息，幸福就只是在眼前，
那么的靠近、那么的垂手可得……
然而，为了无边众生的幸福，他还是放弃证悟阿罗汉果的机会；为了无量众生的幸福，他还是放弃自己
的幸福。

506

第一九章 证第七深远地菩萨！
但事实上，拥有以上八项条件的善士，就已经是非常非常罕有的啦。
在《胜者庄严》里，有对释迦牟尼佛还是菩萨时，在修习布施波罗蜜的赞颂：
“充满信心与热诚地，为了无限的智慧，菩萨所布施的己身之血，已经比大洋之水还要多。
充满信心与热诚地，为了无限的智慧，菩萨所布施的己身之肉，也超过二十四万由旬广的大地。
充满信心与热诚地，为了无限的智慧，菩萨所布施的自己之头，连同戴在头上的宝石皇冠，堆积起来也
比须弥山还高。
充满信心与热诚地，为了无限的智慧，菩萨所布施的自己之眼，已多过宇宙中星辰的数目。”
这只是释迦菩萨的布施波罗蜜而已，还没提到其他的波罗蜜！我们最尊贵、最无上的导师——佛陀，就
是这样走过来的；
最慈悲的佛陀，为了一切众生永恒的利益和安乐、饶益和幸福，在行菩萨道时依着超凡无比的毅力、独
特与至上的精进力，来作出种种无上的牺牲、奉献、付出，才能圆满成佛的十种波罗蜜。
这是为什么佛陀的出世是非常稀有的，拥有这样素质的人，实在是太难得、太稀有的。只有在很漫长的
不可数大劫之后，才会有一尊佛陀的出现。
今天，身为佛弟子的我们，已经获得了两项祝福：一、生于非常难得的正法住世时期；二、生为一个五
根具足又持有正见之人。
虽然已遇着如此殊胜的因缘，若我们懈怠，而不修习戒、定、慧，那么我们对不起慈悲的佛陀，对不起
他老人家在四阿僧祗与十万大劫这么漫长的时间里所遭遇的苦难。
同时，我们也将错失这个稀有的正法住世机会，因为有情投生于八难时期的机会，是很高频密的；反之，
投生于正法住世时期的机会，是非常渺茫的。
长远无尽的轮回，犹如一个非常漫长的黑夜，有正法住世的时期，就像一颗流星闪过那么的短暂，有时
整个黑夜连一颗流星也没有。
所以，我们应当认真与正确地省察：我们如何才能了知佛陀的教法、如何才能洞见四圣谛？我们不可错
失了这个正法住世的黄金时期。
若错失了它，我们的未来世真的不知数，极大的可能性，会很凄惨地在四恶道里长期受苦，因为在过去
不可数次的轮回中，我们每一个人，都曾经造过能导致投生在地狱的恶业。

507

请谨记这一点，愿我们能努力不懈的修习佛陀所教的戒定慧三学，直到证得圣道、圣果。
愿大家在看着佛陀慈祥的容貌时，会忆起佛陀为我们所作出的种种牺牲、为我们所承受的种种苦难、为
我们所奉献出的一切。
这样的话，我们更容易对佛陀生起无量的感恩心和欢喜心，并能多忆念佛陀的九种功德。

=====

508

第二〇章 半生记。为了 40 岁的不平庸！

第二〇章

半生记。为了 40 岁的不平庸！

2.2
=====
如来正法的威德是不容置疑的，他是能振憾人心的！当真珍珠发光时，人们就会抛弃假珍珠！

=====
Linus 也是深远地菩萨！
=====
Send_linux：
如果你是一位自由软件爱好者，那么你一定很乐意与大家分享你的快乐，因为自由不仅意味着获得，更
意味着贡献与分享。开发者不应该是孤独的，开发也不应该是一个人的奋斗。所以我们需要一个社区，
一个可以分享快乐的社区。HelloGcc Workshop 正是奔着这个理想而去，Linux 内核开发者大会亦是如
此，日本 Linux 开发者峰会更是如此。

=====
“自古法不治则天下乱。”
“人活着就是要最大限度地实现自己，最大限度地发挥自己，最大限度地完善自己！”

从 2001 年到现在，一下十年多过去了，下一个十年我要做出更大的成就！那时我就差不多 40 岁了。为
了 40 岁的不平庸而努力！
教诫神变使爸爸证了嗔心薄。
那时证初果后体验涅槃就是胸口一团涌动，非常甜蜜舒适感。

=====
Aeonelyon(1095306588)：
阿罗汉的一个标志是不会再有各种实实在在的负面情绪，比如恐惧感，悲伤感，贤友如果想要验证自己
是不是，可以考察此后的生活里，自己内心是否会实在有这类感受。
比如和人的口角，和父母的矛盾，和他人的不悦。
帕奥老师提过一个典型的例子验证一个自以为是阿罗汉的长老尊者，如何发现自己不是阿罗汉，
就是他的一个阿罗汉弟子让他自己变现出一个大象冲向他自己

509

那一瞬间他感到了恐惧感，于是知道了自己不是
。而这位尊者本身已经有能力神通变现，这表示已经至少第 4 禅定了。

======
呵，阿罗汉有果定乐的 ^_^
危难当中现忠诚。

=====
今天说这个法师明天说这个法师的，都成个人主义了，还是群里好，天天说的只是本师释迦佛的教义。
感恩慈悲的释迦佛！

=====
2.3
还有欲界贪薄。

=====
人生超越之境 生命韧性与人格光辉
生命是朴素的，然而就在这朴素无华的生命中可以见出人格的光辉，呈现出不凡的境界。
这种人格的光辉，可以表现为一个人在关键的时候的大智大勇、大慈大悲，以及整个身心与智慧的闪光，
同时也可以表现为处于逆境和困境中的生命的韧性。尤其是在处于逆境中的生命中，更可以看出“举世
誉之而不加劝，举世非之而不加沮”的一情独往，以及“泰山崩于前而色不改”的内在光辉。

著名史学家司马光在撰写《资治通鉴》时，不慎将相当一部分手稿遗失，近 20 年的心血一朝付诸东流，
但他并未被命运的巨大挑战所压倒，而是重新开始了漫长的、艰难的写作。又经过暑去寒来的 20 年，他
终于成功地重新写出了这部宏篇巨著，而成为历史上一段佳话。
当代著名学者金岳霖先生，花了近十年心血，写出了洋洋 60 万言的一部《知识论》。抗战期间在西南联
大时，他一直将它带在身边，甚至在躲避敌机的空袭而躲进防空洞时都带在身边。但有一次，当他跑入
防空洞躲避空袭时，由于情形危急紧张，在敌机飞走以后，他和大伙儿一起站起来，抖落身上的灰土，
回到自己的住所时，忽然想起那部沉甸甸的手稿竟忘在了防空洞中。他急急忙忙赶回去，但手稿早已不
知去向。多年的心血毁于一旦，使他痛苦万分。然而他并没有为这艰难的学术环境和巨大的内心伤痛所
击倒，而是静下心来开始了艰难的重新撰写的过程。又经过了漫长的十年，他写出了一部全新的《知识
论》手稿。在出版前言中，他写下了这段心路历程。可似说，这种知难而进的生命韧性，是一个学者学
术品格中不可或缺的东西。

510

第二〇章 半生记。为了 40 岁的不平庸！
俄罗斯著名作家阿·托尔斯泰的一篇小说《魔力》完稿之后，也是不慎将手稿遗失，但是他凭借着惊人的
记忆力和顽强的毅力，在两个月后印刷出版短篇小说集时，将这部小说重新写了出来。
著名德国诗人海涅，年过半百之后不幸患了中风，眼睛也半失明，但是，他就在这“床褥坟墓”上，凭
借顽强不屈的精神，用口授的方式，继续创作出大量的作品。这一时期用歌谣形式写成的故事集《罗曼·
采罗》等，不仅没有丧失早年作品的光彩，而且具有了全新的生命体验的深度。
最令人感动的是俄罗斯作家巴乌斯托夫斯基著的《金蔷蔽》。在《金蔷蔽》中，他谈到了关于巴黎清洁
工约翰·沙梅的故事。沙梅早年当兵的时候，悄悄地在心中爱上了一个叫苏珊娜的小姑娘，但是由于自己
长得奇丑而没有表白。多年以后，他们在巴黎邂逅，此时苏珊娜正处于失恋当中，她忆起了沙梅昔日送
她回法国时在船上对她讲过的得到一朵金蔷薇就会幸福的故事，于是对沙梅叹息说：“如果有人送我一
朵金蔷薇就好了，那便一定会幸福的。”说者无心，听者有意，从此以后，沙梅就将从手工艺作坊中扫
到的垃圾悄悄地收起来，每天用口袋背回家。邻居都以为这个清洁工疯了，很少有人想到这些来自手工
艺作坊的垃圾中可能带有一点点金屑，因为首饰匠们在进行加工时必然会锉掉少许金子。沙梅决定要以
自己多病的身躯长期坚持下去，一定要将这大量尘土中的金粉筛出来，集少成多，铸成一块小金锭，然
后为他心中的苏珊娜的幸福而打造一枝金蔷薇。沙梅对此事守口如瓶，他只是白天收集垃圾，晚上进行
筛选。随着时光的流逝，沙梅的病一天重似一天，但是金屑也一天比一天多了起来。也不知过了多久，
终于有一天，沙梅请首饰匠用这些金粉打制成了一枝美丽绝伦的金蔷薇。但这时候，沙梅开始惧怕与苏
珊娜见面，因为那既是他理想的实现和幸福的高峰，同时又是他生命的终结——他怕他那干瘪憔悴的形
体面对苏珊娜那被金蔷薇照亮的美丽的面容。最终，这朵金蔷薇并没有送到苏珊娜的手上，因为她早在
一年以前已经去了美国，并且再也不会回来了。沙梅终于倒下了，他沉默着，悄悄地死于尘土并归于尘
土，在他脸上露出了一种笑容。一位作家将这个真实的故事记录下来，而且在书中写到：“每一个刹那，
每一个偶然投来的字眼和流盼，每一个深邃的或者戏谑的思想，人类心灵的每一细微的跳动，同样还行
白杨的飞絮，或映在静夜水塘中的一点星光——都是金粉的微粒……我们都可以将这些收集起来铸成合
金，然后再用这种合金锻成自己的金蔷薇。”
总之，正是因为有了这种生命中的韧性，有了这种知难而进、不屈不挠的精神，那普通的朴素人生才具
有了一种人格的魅力。透过这种人格魅力，我们才能看到朴素人生中那金子般的光辉。

=====
2.4
=====
幽默

1. 某同学决定以 GPL 协议发布他的作业,值得注意的是,他是年级第一名。
2. 文学课上,老师问同学,你们看过《边城》吗?同学回答:我们不是计算机系的。
3. 一名 IT 经理走进拉面馆说:“请问,你们需要客户端吗?” 老板说:“面一般是伙计端,忙的时候才需要客户
端。”

4. 中国一留学生去美国打工当报童,不带计算器,习惯动作抬头望天时心算找零。顾客大为惊讶,纷纷掏出
计算器验证,皆无误,也抬头望天,惊恐问:“云计算?”
5. 有两种生成一个软件设计方案的途径。一个是把它做得如此简单,以至明显不会有漏洞存在。另一个是
把它做得如此复杂,以致不会有明显的漏洞存在。
6.《爱情买卖》之设计师版:
设计师对着产品经理唱的神曲:当初是你要修改,修改就修改;现在又要拍脑袋让我改回来;设计不是你想改,

511

想改就能改;让我改版让我修改你丫自己来!

7. 程序员借钱
X:哥们,最近手头紧,借点钱?
Y:成啊!要多少?
X:一千行不?
Y:咱俩谁跟谁!给你凑个整儿,这一千零二十四,拿去吧。
8. 一直觉得 NVIDIA 应该把 GeForce 更名为 GeiForce,中文翻译成“给力”。
9. 上微机课,用 VC 编程,X 坐 Y 旁。
X:为什么你的关键字会变蓝而我没有?
Y 看了一下,没来得及说话。
X 又问:为什么我有的字会有波浪线而你没有?
Y 又看了看 X 的电脑说:为什么你要用 Word 来编程?
10. 盖茨夫人接受采访时说:我们家从来不用苹果的产品,甚至连苹果都不吃。坐在一旁的乔布斯不屑一顾
地说道:这有什么了不起的,我们家连窗户都没有。
11. 锄禾日当午,不如 Coding 苦,对着 C++,一调一下午;
锄禾日当午,不如 Coding 苦,调了一下午,Bug 还得补;
锄禾日当午,不如 Coding 苦,Bug 刚补完,结构需重组;
锄禾日当午,哪有 Coding 苦,Bug 改不完,无颜见列祖。

12. 据说某俄国特工九死一生偷到了 NASA 太空火箭发射程序源代码的最后一页,代码
是:}}}}}}}}}}}}}}}}}}}}}}}}}}}}}}}}
=====
“软件以用为本。”

2.5
看完了唐骏的《我的成功可以复制》，他很厉害啊！

=====
向上、感恩、关心--这三种性格是做人最需要的。如果一个人能力不错，性格又好，想不成功都很难。
大自然创造的任何一块顽石也有它的美妙之处，哪怕是一个公认的坏蛋，也会有他的人性闪光之处。

=====
=====
获选全国十大帅哥 CEO
前一段时间参加鲁豫有约节目，鲁豫说唐骏博士你有这么多头衔我都不知道该叫您哪个，你认为你最重

512

第二〇章 半生记。为了 40 岁的不平庸！
视的，最有价值的是哪个。我说我最有的价值的最有含金量的那个你介绍我时没说出来。鲁豫很奇怪，
是哪个？前一阵我被时尚杂志评为全国十大帅哥 CEO。这是我认为最有含金量的一个（全场爆笑）。我
被评为过全国十大经济人物，全国十大 CEO，只要经济方面有关十大的我都被评过，就是时尚方面还是
第一次。像我这种没有貌的人能被评为帅哥，我能不激动嘛，这是我人生的一次里程碑，我得感谢我的
爸爸妈妈。（全场笑）

=====
2.6
“呵呵，你习惯逍遥自在的生活了 。”

2.7
这四年在家最大的成就，一个是证了初果，一个是从五地菩萨证到了第七深远地菩萨。

2.8
=====
一时佛陀与众比丘在㤭萨罗国游方，在某处看到一堆烈火。佛陀即离开那条路，走到一棵树下，坐在阿
难尊者以袈裟为他准备好的座位上。过后佛陀问众比丘：“诸比丘，是哪一者比较好，是坐着抱着一团
烈火比较好呢，还是坐着抱着一位身体柔软、触觉美妙的少女？”
众比丘无知地回答说抱着少女会比较好。
佛陀即解说对一个不持戒的人来说，抱着烈火是比较好的，因为这只让他痛苦一生，然而抱着少女将导
致他投生恶道。为什么呢？这是因为，根据《相应部 燃火之教经》所述，执著于坐着抱着身体柔软、触
觉美妙的少女的享受是不善法。这不善法有很强的力量，能够带来投生到遭受极度痛苦的恶道之果报，
而且必须如此遭受痛苦一段很长的时间。
过后佛陀再问众比丘：
是给一个强壮的人折磨、鞭打双脚，至皮、肉、骨都破裂与粉碎比较好，还是乐受信徒的顶礼比较好？
是给一个强壮的人以尖利的矛刺穿胸膛比较好，还是乐于接受信徒的顶礼比较好？
是给一个强壮的人以一块烧得火红的铁片紧捆全身比较好，还是穿用信徒所布施的袈裟比较好？
是给一支烧得火红的器具拉开嘴巴，再投入一粒烧得火红的铁球，烧掉从嘴至肛门的内脏比较好，还是
食用信徒布施的食物比较好？
是给一个强壮的人紧捉头及肩，再强压下去坐或躺在一个烧得火红的铁床比较好，还是用信徒布施的床
比较好？
是头下脚上地给一个强壮的人捉著，再抛进一大锅烧得火滚的铁里比较好，还是住在信徒布施的寺院里
比较好？
对于较后的这六个问题，众比丘也给予有如第一题那样无知的答案。而佛陀的解释也有如第一题的，即
对于不持戒的人，双足给人撕裂、打碎或胸膛给利矛刺穿等比较好，因为他们将只受苦一世。反之，若
乐受信徒的顶礼、接受信徒的顶礼等将会导致他们投生恶道，在漫长的日子里遭受极端的痛苦。
最后，佛陀以下面的话结束这一次的开示：
“为了带给布施的信徒最大的利益，和使自己在僧团里的生活有益，比丘必须致力于三学；希望带给自
己与他人福利的比丘必须时时刻刻保持正念与精进。”
开示结束时，六十位持戒不清净的比丘当场口吐热血；六十位犯了轻戒的比丘则即刻还俗；六十位持戒
清净的比丘则证得阿罗汉果。

513

这是《火蕴譬喻经》的摘要。

=====
不可享受啊！思惟不可享受，可证欲界贪无！
原来欲界贪无的秘密就是不享受！

2.9
大学生活终于在记忆中成为了过去！
“志闲而少欲，心安而不惧，形疲而不倦，气从以顺，各从其欲，皆得所愿”。奉献者寿。
出家太穷了，呵呵。
欧舟：对自己好点，因为一辈子不长；对身边的人好点，因为下辈子不一定能够遇见！

2.10
心中的一丝悲凉。

=====
有一次我们的菩萨出生在波罗奈国的一个婆罗门富豪家，名为阿吉帝（Akitti）。在布施了所有的财产之
后，他隐居在森林里。在那里他继续把获得的东西布施给他人，甚至只剩下古拉叶（Kura）可吃的地步。

=====
为什么我们要如此地惧怕贫穷呢？

现在要做的四件事：1.ReciteWord 要出 0.8.5 版。2.StarDict 要出 3.0.4 版。3.KKND2300 要计划开发。
4.要整理这四年来的文章。

=====
问 5-17：初果须陀洹、二果斯陀含、三果阿那含、四果阿罗汉各断那些烦恼？能否请禅师开示，或在那
些经论有说明，可以有所依据？
答 5-17：须陀洹道断除身见、疑及戒禁取见。在某些经及《阿毗达摩论》中提到，嫉妒和悭吝也是在须
陀洹道时被断除。斯陀含道将感官欲望及瞋恨减轻。阿那含道断除感官欲望及瞋恨。阿罗汉道断除剩馀
的五种高层次的结（五上分结），即：色界欲、无色界欲、骄慢、掉举和无明。

=====
“菩萨得到授记之后就不可能再投生为女性，一直到成佛那一世都只会投生为男性。”这个应该不对哈！
有菩萨发愿当女生的！

=====
问 13：证悟初果须陀洹的圣者是否还会结婚生子？

514

第二〇章 半生记。为了 40 岁的不平庸！
答 13：会，像：毗舍佉、给孤独长者等。在佛陀时代，㤭萨罗国（Kosala）有七千万人口，其中有五百
万人都是证果的圣者，而他们大部分是有家室之人。

=====
嗔心无！
在淡然那待几年，然后出家，人生就圆满了！

2.11
和初中同学任兰，李刚，张鹏一起在空中补给唱歌，晚上一起吃饭，之后彭菲，孟未也来了。说起我那
时读书时是神童，还有就是说 29 岁到 35 岁结婚也不迟。
同学们温暖了我的心。再就是对过去四年的经历终于放下了！心情开朗了很多！
受感染破了掉举结，心平稳了很多，不再有悲伤和伤心了！
终于得到了逍遥自在！

2.12
对淫欲的厌倦和厌离。
打工都不会尽善尽美的。
“让领导省心，核心是能力大于职位，游刃有馀。”

2.16
“我于十方佛，合掌诚祈请，为苦惑有情，燃亮正法灯。”

看到新闻：“21 岁男子求职被骗 300 元，当街捅死中介。”要没有嗔心啊！
推荐《大智度论》！

=====
禅为守智藏，功德之福田；禅为清净水，能洗诸欲尘；
禅为金刚铠，能遮烦恼箭；虽未得无馀，涅槃分已得。
得金刚三昧，摧碎结使山；得六神通力，能度无量人。
嚣尘蔽天日，大雨能淹之；觉观风散心，禅定能灭之。

=====
复次，如一国土，王名月分。王有太子，爱着美味，王守园者日送好果。园中有一大树，树上有鸟养子，

515

鸟母常飞至香山中，取好香果以养其子；众子争之，一果堕地。守园人晨朝见之，奇其非常，即送与王。
王珍此果香色殊异，太子见之便索，王爱其子，即以与之。太子食果，得其气味，染心深著，日日欲得；
王即召园人，问其所由。守园人言：“此果无种，从地得之，不知所由来也。”太子啼泣不食，王催责
园人，仰汝得之。园人至得果处，见有鸟巢，知鸟衔来，翳身树上，伺欲取之；鸟母来时，即夺得果送，
日日如是。鸟母怒之，于香山中取毒果，其香、味、色全似前者。园人夺得输王，王与太子食之，未久
身肉烂坏而死。如是等种种因缘，是名呵著味欲。

=====
复次，如罗睺罗母本生经中说：释迦文菩萨有二夫人：一名瞿毗耶，二名耶输陀罗。耶输陀罗，罗睺罗
母也。瞿毗耶是宝女，故不孕子。耶输陀罗以菩萨出家夜，自觉妊身。菩萨出家多年苦行，耶输陀罗六
年怀妊不产。诸释诘之：“菩萨出家，何由有此？”耶输陀罗言：“我无他罪，我所怀子，实是太子体
胤。”诸释言：“何以久而不产？”答言：“非我所知！”诸释集议闻王，欲如法治罪。瞿毗耶白王：
“愿宽恕之！我常与耶输陀罗共住，我为其证，知其无罪。待其子生，知似父不，治之无晚！”王即宽
置。佛六年苦行既满，初成佛时，其夜生罗睺罗。王见其似父，爱乐忘忧，语群臣言：“我儿虽去，今
得其子，与儿在无异！”耶输陀罗虽免罪黜，恶声满国。耶输陀罗欲除恶名，佛成道已，还迦毗罗婆度
诸释子。时净饭王及耶输陀罗，常请佛入宫食。是时耶输陀罗，持一钵百味欢喜丸，与罗睺罗，令持上
佛。是时佛神力以变五百阿罗汉，令如佛身，无有别异。罗睺罗以七岁身，持欢喜丸径至佛前，奉进世
尊。是时佛摄神力，诸比丘身复如故，皆空钵而坐，唯佛钵中盛满欢喜丸。耶输陀罗即白王言：“以此
证验，我无罪也！”耶输陀罗即问佛言：“我有何因缘，怀妊六年？”佛言：“汝子罗睺罗，过去久远
世时，曾作国王。时有一五通仙人来入王国，语王言：‘王法治贼，请治我罪！’王言：‘汝有何
罪？’答言：‘我入王国，犯不与取，辄饮王水，用王杨枝！’王言：‘我以相与，何罪之有？我初登
王位，皆以水及杨枝施于一切！’仙人言：‘王虽已施，我心疑悔，罪不除也！愿今见治，无令后
罪。’王言：‘若必欲尔，小停，待我入还！’王入宫中，六日不出。此仙人在王园中，六日饥渴。仙
人思惟：‘此王正以此治我。’王过六日而出，辞谢仙人：‘我便相忘，莫见咎也！’以是因缘故，受
五百世三恶道罪，五百世常六年在母胎中。以是证故，耶输陀罗无有罪也。”是时，世尊食已出去，耶
输陀罗心生悔恨：“如此好人，世所希有，我得遭遇，而今永失！”世尊坐时，谛视不眴；世尊出时，
寻后观之，远没乃止。心大懊恨，每一思至，躄地气绝；傍人以水洒之，乃得苏息。常独思惟：“天下
谁能善为咒术，能转其心令复本意，欢乐如初？”即以七宝名珠，著金盘上，以持募人。有一梵志应之，
言：“我能咒之，令其意转。当作百味欢喜丸，以药草和之，以咒语禁之，其心便转，必来无疑！”耶
输陀罗受其教法，遣人请佛：“愿与圣众，俱屈威神！”佛入王宫，时耶输陀罗即进百味欢喜丸，著佛
钵中。佛既食之，耶输陀罗冀想如愿，欢娱如初。佛食无异，心自澄静。耶输陀罗言：“今不动者，药
力未行故耳！药势发时，必如我愿！”佛饭食讫，而咒愿已，从座起去。耶输陀罗冀药力晡时日入当发，
必还宫中。佛食如常，身心无异。诸比丘明日食时，着衣持钵，入城乞食，具闻此事，增益恭敬。佛力
无量，神心难测，不可思议！耶输陀罗药欢喜丸，其力甚大，而世尊食之，身心无异。诸比丘食已出城，
以是事具白世尊。佛告诸比丘：“汝欲闻不？谛听之！此耶输陀罗，非但今世以欢喜丸惑我，乃往过去
世时，亦以欢喜丸惑我！”
尔时，世尊为诸比丘说本生因缘：过去久远世时，波罗柰国山中有仙人。以仲春之月，于澡盘中小便，
见鹿麚麀合会，淫心即动，精流盘中。麀鹿饮之，即时有身。满月生子，形类如人，唯头有一角，其足
似鹿。鹿当产时，至仙人庵边而产。见子是人，以付仙人而去。仙人出时，见此鹿子，自念本缘，知是
己儿，取已养育。及其年大，勤教学问，通十八种大经。又学坐禅，行四无量心，得五神通。一时上山，
值大雨泥滑，其足不便躄地，破其军持，又伤其足；便大瞋恚，以军持盛水，咒令不雨。仙人福德，诸
龙鬼神皆为不雨。不雨故，五榖、五果尽皆不生，人民穷乏，无复生路。波罗柰王忧愁懊恼，命诸大臣
集议雨事。明者议言：“我传闻仙人山中，有一角仙人，以足不便故，上山躄地伤足，瞋咒此雨令十二
年不堕。”王思惟言：“若十二年不雨，我国了矣，无复人民！”王即开募，其有能令仙人失五通，属
我为民者，当与分国半治。是波罗柰国有淫女，名曰扇陀，端正无双，来应王募。问诸人言：“此是人
非人？”众人言：“是人耳！仙人所生。”淫女言：“若是人者，我能坏之。”作是语已，取金盘盛好
宝物，语王言：“我当骑此仙人项来！”淫女即时求五百乘车，载五百美女。五百鹿车，载种种欢喜丸，
皆以众药草和之，以彩画令似杂果；及持种种大力美酒，色味如水。服树皮，衣草衣，行林树间，以像
仙人；于仙人庵边，作草庵而住。一角仙人游行见之，诸女皆出迎逆，好华妙香供养仙人，仙人大喜。
诸女以美言敬辞问讯仙人，将入房中，坐好床褥，与好清酒以为净水，与欢喜丸以为果蓏。食饮饱已，
语诸女言：“我从生已来，初未得如此好果、好水！”诸女言：“我一心行善故，天与我愿，得此好水、
好果。”仙人问诸女：“汝何以故肤色肥盛？”答言：“我曹食此好果，饮此美水，故肥如此！”女白

516

第二〇章 半生记。为了 40 岁的不平庸！
仙人言：“汝何以不在此间住？”答曰：“亦可住耳！”女言：“可共澡洗！”即亦可之。女手柔软，
触之心动；便复与诸女更互相洗，欲心转生，遂成淫事；即失神通，天为大雨。七日七夜令得欢乐饮食，
七日以后酒食皆尽，继以山水木果，其味不美。更索前者，答言：“已尽！今当共行，去此不远，有可
得处。”仙人言：“随意！”即便共出。去城不远，女便在道中卧，言：“我极，不能复行！”仙人言：
“汝不能行者，骑我项上，当担汝去！”女先遣信白王：“王可观我智能。”王敕严驾，出而观之，问
言：“何由得尔？”女白王言：“我以方便力故，今已如此，无所复能。令住城中，好供养恭敬之，给
足五欲，拜为大臣。”住城少日，身转羸瘦；念禅定心乐，厌此世欲。王问仙人：“汝何不乐？身转羸
瘦？”仙人答王：“我虽得五欲，常自忆念林间闲静，诸仙游处，不能去心。”王自思惟：“若我强违
其志，违志为苦，苦极则死。本以求除旱患，今已得之，当复何缘强夺其志？”即发遣之。既还山中，
精进不久，还得五通。佛告诸比丘：一角仙人，我身是也；淫女者，耶输陀罗是。尔时以欢喜丸惑我，
我未断结，为之所惑；今复欲以药欢喜丸惑我，不可得也！以是事故，知细软触法，能动仙人，何况愚
夫！如是种种因缘，是名呵细滑欲。如是呵五欲，除五盖。

=====
复次，有二法：忍辱、柔和。又二法：亲敬、供养。二施：财施、法施。二力：慧分别力、修道力。二
具足：戒具足、正见具足。二相：质直相、柔软相。二法：定、智。二法：明、解脱。二法：世间法、
第一义法。二法：念、巧慧。二谛：世谛、第一义谛。二解脱：待时解脱、不坏心解脱。二种涅槃：有
余涅槃、无馀涅槃。二究竟：事究竟、愿究竟。二见：知见、断见。二具足：义具足、语具足。二法：
少欲、知足。二法：易养、易满。二法：法随、法行。二智：尽智、无生智。如是等无量二法门。
复次，知三道：见道、修道、无学道。三性：断性、离性、灭性。三修：戒修、定修、慧修。三菩提：
佛菩提、辟支迦佛菩提、声闻菩提（更不复学智满足之名也）。三乘：佛乘、辟支迦佛乘、声闻乘。三
归依：佛、法、僧。三住：梵住、天住、圣住。三增上：自增上、他增上、法增上。诸佛三不护：身业
不护、口业不护、意业不护。三福处：施、戒、善心。三器杖：闻器杖、离欲器杖、慧器杖。三轮：变
化轮、示他心轮、教化轮。三解脱门：空解脱门、无相解脱门、无作解脱门。如是等无量三法门。复知
四法：四念处、四正勤、四如意足、四圣谛、四圣种、四沙门果、四知、四信、四道、四摄法、四依、
四通达善根、四道、四天人轮、四坚法、四无所畏、四无量心，如是等无量四法门。复知五无学众、五
出性、五解脱处、五根、五力、五大施、五智、五阿那含、五净居天处、五治道、五智三昧、五圣分支
三昧、五如法语道，如是等无量五法门。复知六舍法、六爱敬法、六神通、六种阿罗汉、六地见谛道、
六随顺念、六三昧、六定、六波罗蜜，如是等无量六法门。复知七觉意、七财、七依止、七想定、七妙
法、七知、七善人去处、七净、七财福、七非财福、七助定法，如是等无量七法门。复知八圣道分、八
背舍、八胜处、八大人念、八种精进、八丈夫、八阿罗汉力，如是等无量八法门。复知九次第定、九名
色等灭（从名至生死为九也）、九无漏智、九无漏地、九地思惟道，如是等无量九法门。复知十无学法、
十想、十智、十一切入、十善大地、佛十力，如是等无量十法门。复知十一助圣道法。复知十二因缘法。
复知十三出法、十四变化心、十五心见谛道、十六安那般那行、十七圣行、十八不共法、十九离地。思
惟道中一百六十二道，思惟道能破烦恼贼。百七十八沙门果，八十九有为果，八十九无为果。如是等种
种无量异相法，生、灭、增、减，得、失、垢、净，悉能知之。菩萨摩诃萨知是诸法已，能令诸法入自
性空，而于诸法无所著，过声闻、辟支佛地，入菩萨位中。入菩萨位中已，以大悲怜愍故，以方便力分
别诸法种种名字，度众生令得三乘。譬如工巧之人，以药力故，能令银变为金，金变为银。

=====
2.18
证戒具足一半。周恩来有戒具足！

2.19
中午和任兰在岳阳楼那骑车晒太阳，然后一起吃了午饭，还有她五岁的女儿一起，很乖很可爱！
去了下城市英雄，感染证小独觉二地。

517

尚研峰：一个人的价值不是他有多少钱，而是他一无所有的时候值多少钱。
“今生花开见佛悟无生，永不入轮回，自在生死。”

2.21
岳阳 Linux 精舍：

http://www.huzheng.org/linuxhome.php
KERNEL：“一台笔记本，3 本经律论，来跟教主混。”呵呵。
“南无 OpenSource 菩萨，南无 OS 菩萨”，呵。
佛是有一切知智的，因此我们什么都要学！
很敬佩菩萨名中带“王”或“贤”字的菩萨！因为佛号名字里带“王”字就是在修圆满佛果门，带
“贤”字则是悲愿万行门。
螺旋指纹：我的想法，不如放下工作，去修行，出家也好，去别的道场也好。如果上班的话，每天工作
时间是不会低于 8 个小时的。

=====
释迦牟尼佛进人涅盘后七百年，印度北方的蓟宾国，出现一条凶恶的龙王阿利那，时常兴风作浪扰害人
民，造作震天动地的祸患。
当时，有二千位阿罗汉，发心各尽神力，要驱逐龙王阿利那离开国界。
一千位罗汉使出自己最大的柙力，震撼大地的力量，五百位罗汉放射强烈的光明，五百位罗汉造人襌定，
运用襌那的定力。联合这样庞大的力量，却不能动弹龙王一丝一毫。
正当大家苦恼着，来了一位尊者祇夜多，祇夜多尊者到龙池边，同龙王三弹指喝道：“龙，命你出去，
不可再居留此地！”
龙王阿利那听了不敢稍迟，即时腾飞离去。
两千位阿罗汉都不了解这是什么原因，这么简单就能驱遣它。

518

第二〇章 半生记。为了 40 岁的不平庸！

有几位罗汉就问祇夜多尊者道：“我们和尊者证得同样的果位，一样断尽烦恼，解脱生死没有差别，一
律平等，怎么我们合展所能不能动摇它，尊者却三弹指就使它服服贴贴地离开国界呢？”
尊者答道：“我从做凡夫以来，严持禁戒，身口意不敢稍犯恶业，以平等无差别的心修持一切法。各位
不能动摇它，那是所修积的功德不同的原故。”
降伏龙王阿利那后，尊者祇夜多带了弟子，向更北方继续他的云游。
路，很遥远，有的横延在原野上，有的环绕着山腰，那高大的路边树迎着南风在摇曳，尊者一行人走在
凉快的树荫下。
忽然，尊者住脚，抬头望着树上，一只乌鸦停在那儿，尊者注视它，然后微微笑，点点头。
走不多远，弟子们不由疑问道：“尊者！为什么和乌鸦微笑呢？”
尊者答道：“到时自当说明。”
于是他们又向前走，来到石室城。刚走进城门，尊者的脸色突然变得很惨淡，大家心里都疑惧，都不敢
多问。
正是吃饭的时候，他们进城去乞食，等吃过饭出城来，在城门地方，尊者又像进城时惨然变色。
众弟于忍不住跪下央求道：“请问尊者，为什么对乌鸦微笑，又在这里两度失色呢？”
尊者长叹一声，以哀怨的神气开口说道：
是九十一劫以前，昆婆尸佛涅盘以后，我转生在一位长者的家里为子。
当时志愿出家去学道，可是年迈的父母却说：“且慢，你当知人生不孝，无后为大，你走了，谁来继承
我家的宗嗣呢？等娶过亲再说吧！”
一家人忙了一段时期，新娘子总算入门了，我又提出出家的要求，父母都说：“假如能养下一个孩子，
我们就不再阻止你。”
不久，真的生下一个男孩，到了小孩子咿呀学语的时候，我禁不住又要求道：“现在可以让我达成出家
的愿望吧！”

519

父母再也想不出阻止的理由了，于是暗里怂恿孩子来央求，孩于哭着说道：“爸爸你不能走，要不然带
我们走，你不能不要妈妈和我，嗯……”
做父亲的被儿子这番连哭带诉的哀求，出家的意志就摇动了，对骨肉亲情生起了眷恋。
“我不走，我和你永远在一起。”父亲抚摩着孩子的头，亲切地说道。
因为这个原因，我又流浪在生死道中。
现在，我用神通看到过去生中的姻亲，虽然曾经恩恩爱爱地相处过，一旦死散，却很难相遇，虽然同是
沦落在六道中。那树上的乌鸦，就是过去我的儿子，想不到他变成那样子，还算有缘，几十劫后还能见
上一面……
尊者说到这裹顿了顿，无限感慨的样子。
“那么，在石室城外的事呢！”一个弟子插上来问道。
“我所以在城门外惨然变色，那是看到一个非常瘦弱的饿鬼的孩子，他哀求我道：‘请尊者进城时转告
我母亲，说我在这里盼望她求食回来，已等候她七十年了，如今实在饥饿难忍。’
我进城后，把话传给饿鬼的母亲。
饿鬼的母亲泪流满面地说道：‘我知道的，进城以来七十年，我无时不在记挂他，可是我一点办法都没
有，生前少和人结缘，也没有植福，很难求得食物，虽然有脓血、涕唾、粪便等垢秽不净的食物，因为
我才生产，体力衰弱，每次到手的东西都被有力的鬼伴抢去，这一次；我好不容易带了食物，躲躲藏藏
赶到城门边，守门的鬼卒又拦着不放我过去，尊者！请您哀怜我们母子，让我们能相见，分吃这一点不
净的东西好吗？’
我把饿鬼的母亲带出城来，看他们那一付悲欢分食的样于，我内心真难过，不由自主的就问道：‘你在
这裹多少时间了？’
鬼母亲答道：‘我不知道在这裹多少时日了，但眼见这座城池，倒塌又建起，建起又倒塌，共有七次
了。’
唉！我慨叹，快乐的时光总是很短暂，愈是痛苦的遭遇，偏是最长久，一个饿鬼的寿命居然这么长。
尊者这番话，听在弟子们的耳中都恐怖起来，大家不寒而栗，一个人的作为，很可能招致这样可怕的后
果！如果不精勤学道，让佛法来轨范心行，万一有所疏忽，真是一失足成千古恨。
于是，他们又向前走，步伐那么整齐，个个精柙饱满，充满了生气，他们很积极地向光明的前程前进。

=====
520

第二〇章 半生记。为了 40 岁的不平庸！

耶稣说有上帝，但不是自己，穆罕默德说有真主，但也说并不是自己，只有释迦牟尼说有佛，并且宣说
自己就是，这也就是佛教与其他宗教最大的区别。每个宗教都有一个完美者，但只有佛教宣说自己就是
这个完美者，并且敢让别人就以自己为榜样！完美的佛陀！

上帝是万能的，那上帝能让 1+1=3 吗？万能就像发明溶解一切的溶液而没有能盛装它的杯子一样，是一
个悖论。

2.25
参加欧叔叔生日宴席。

复杂之法皆观如是，如 3D 游戏技术，操作系统内核技术，CPU 技术，显卡技术，等等。深远地就是修
复杂之法。

2.29
思惟去掉了我慢。
学佛证果没有任何一点偷懒的功夫啊！都是真修实干！

2012.3.2
思惟淫欲脏，证欲界贪薄。还有嗔心薄！
证不怕苦，这样因此就变得坚强了很多。如果你有悲凉感，其实这一般都是怕苦的体现。
胡伟：“人的高贵在于灵魂。 ：）”

Simplicity is the key to brilliance.
孙培培：我在网上看到以前大学的图片，突然看到那些我曾经坐过的石头，骑车走过的小道，真想回到
以前的日子。

http://www.tudou.com/playlist/p/a74693i122478958.html
推荐电影《那些年我们一起追的女孩》，非常好看！
淡然：执着什么受什么苦。执着情被情伤，执着欲被欲伤，执着财被财伤，执着利被利伤，执着安会感
则活在恐惧中...

521

3.6
人生第一重要的事情是完善自己，即修阿罗汉十心结证阿罗汉果。第二重要的事情是留下自己的作品，
如编软件，写书，制作音乐，拍电影。第三重要的事情是学习，提高自己。

3.8
昨天做梦，梦见一个很大的足球场，旁边是白色的高楼，风和日丽，阳光明亮，并得知地点是在日本。
难道这就是我下一世的出生地吗？呵。三世因果，这世做了很多的善事，要下一世才能得到善报（就是
这点觉得太晚），出生在一个优越的地方或天道。总归是善有善报，也还是不错吧！希望这个梦会是真
的 ^_^
呵呵。
我要逍遥自由！

冷笑话精选:
没有抛弃人的梦想，只有抛弃梦想的人，再牛逼的梦想，也抵不住傻逼似的坚持！

Aaron：金钱，女色都不需要了？
是呀，正当的说不应追求这些的！
口号：不追求金钱，不追求女色！
证得了自在！很愉悦快乐啊！
证了二禅，定生喜乐，真爽！
关于我的过去世，我是李斯，冯云山转世应该是肯定的，因为碰到了其他非常好的朋友的转世。

=====
张洪纲：戴笠，太平天国洪秀全转世，QQ：2251667272。
胡正：李斯，太平天国冯云山转世，QQ：1706932。
付超群：太平天国石达开转世，QQ：50338996。
宋吉广：太平天国杨秀清转世，QQ：326254348。
灵山之云：太平天国萧朝贵转世，QQ：309411378。
朱德辉：秦始皇转世。
欧舟：秦始皇第一勇士转世，QQ：10098927。

=====

522

第二〇章 半生记。为了 40 岁的不平庸！
灵山之云：你是怎么判断转世的？教教我！
胡正：我有修缘觉哈，因此可以根据缘分和面相术及历史来判断！^_^
叔本华名言：读书越多，留存在脑中的东西越少，两者造成反比。读书多，他的脑海就像一块密密麻麻
重重叠叠涂抹的黑板一样。
“天才教能让我变强！”

3.10
下午和初中同学孟未、任兰一起在 KTV 看电影和唱歌，晚上参加了陈妮的结婚宴席。
爸爸证得正见具足一半。
看完了电影《墨攻》，推荐！

Moon To 胡伟：在梦想易被现实挫败的今天，你用行动告诉我们，只有百折不挠的坚持，才能更接近梦
想。
关于低头走路和抬头走路。我以前都是低头走路，因为走路的时候要低头想事情，突然有一天，我想到，
这些事情都是因果，都是以前做了善事现在得了善报，以前做了恶事现在遭了恶报，然后赫然开朗，从
此就是抬头走路了，走路时手也扬了起来。因为抬头走路就是开朗些，不再想那些事情了，或者说那些
事情都想通了，明白了因果！ ^_^
胡正：我现在很穷了！
宋吉广：开心就好！
是呀，即使很穷，开心就好！ ^_^

======
介绍你俩认识。

Hu Zheng 发送至 苏哲 <james.su@gmail.com>, 连红日 <hongri-123000@hotmail.com>
苏哲，男，清华毕业，Google 工程师。
连红日，女，清华毕业，金融界四大公司之一的公司工作。
缘分：

http://www.huzheng.org/geniusreligion/ZhengZiYue.pdf
《现在贤劫千佛名经》

523

连红日是乐菩提佛，苏哲是等光佛，贾庆林（老子转世）是至寂灭佛，奥巴马是世最妙佛，了然是自在
名佛，胡锦涛（孟子转世）是十势力佛，毛泽东（和荆轲一起去刺杀秦始皇的秦武阳转世）是喜力王佛
（搞懂这个就证义无碍智！）

呵。^_^

======
胡正：
赞！
我缘觉修到了第六地，还在向第七地证寂灭地发展！
你缘觉大概修到几地了啊？觉得你也有在修缘觉！
天国会长：
你且续修吧，日后必自知。
胡正：
嗯！
等我证十地后你就可问我任何缘分了！ ^_^

锺鱼懂了：kknd2300 这个游戏 iphone 不支持吧
你开发 游戏 需要大量时间和精力，建议你 做一些 调研和了解 然后再做 开发。也就是 你分析和评估一
下 你开发的项目。呵呵：）
胡正：是呀，这是一个理想项目，看我能不能抽出 1 到 3 年的时间来开发，我最近还想学物理学，可能
没时间啊！
“强悍的人总有改变现状的方法。”

3.14
思惟：“不必道歉，达成相互谅解就好了”，证得嗔心无。

1230(44509800)：
挺认真的人，可惜学的很乱（学佛法）。
胡正：我本来也认定大乘非佛说的，但好像确实有观世音菩萨，地藏王菩萨，普贤菩萨，十八罗汉（这
些我都有缘亲见过！）。而且我在《佛法精粹录》里研究《现在贤劫千佛名经》，发现此经非常厉害，
就又想信大乘了。哎，大乘真伪难说啊！不过应该是真的！
看到过观世音菩萨和地藏王菩萨，是天人身，普贤菩萨在人道，长得很雄伟，但又很亲切。

524

第二〇章 半生记。为了 40 岁的不平庸！

======
宿命通：可知因果。知道来龙去脉，对未来变化差一些，特别对方是修行的人。漏尽通则全部因果尽在
掌握，可预言修行成就。
他心通：可以把自己任意“变”成另外一人。完全享受对方的人生经验、记忆、体会，相当于民间所说
的“夺舍”，对方决不能抵抗也不会发现，可以说是两个生命共享一个躯体而你是操作者。
神足通：可瞬间到达你去过的任意地方，可以把任何物质弄到你想要它去的任何你去过的地方，配合天
眼通，可任意穿越空间陷阱。神足通讲白了就是神话小说的“变”，所以它的要求最高，需要色空的境
界，极难。六祖惠能大师曾经避入石中，疑似此通。
天眼通：我们的物质世界在你的面前将没有任何障碍。所有的空间全部显现。
天耳通：可以知道全宇宙的秘密，配合神足通，可遨游宇宙，可到达另外的佛土。
神通有究竟和不究竟。只有佛和大菩萨才能彻底究竟。而外道如提婆达多等不仅功能有限甚至得到了还
会丢失！
不要去特意追求。
六祖大师一朝顿悟不求自有就是榜样。

=====
一个国家的财富和资源是有限的，富人太富，太骄奢淫逸，穷人就会太穷，不得不每日为生活而奔波，
所以要控制贫富差距。
“我本东海鱼，误困罗网中。叫声依怙主，救我脱凡尘。”

供养了鼎然师父 1200 元！

=====
胡正：
鼎然师父，钱是否已收到？！
宁少勿杂（修行鼎然）：
已经收到。阿弥陀佛。

=====
鼎然网站：

http://504235088.qzone.qq.com
http://blog.sina.com.cn/u/1923656655
3.16
=====
大王，诸佛世尊常说是言：‘有二白法能救众生，一惭、二愧。’惭者自不作罪，愧者不教他作；惭者
内自羞耻，愧者发露向人；惭者羞人，愧者羞天，是名惭愧。无惭愧者不名为人，名为畜生。有惭愧故
则能恭敬父母师长，有惭愧故说有父母、兄弟、姊妹。

525

=====
3.17
维度 数学漫步 （Dimensions: a walk through mathematics）

http://blog.sina.com.cn/s/blog_53ce321b0102e03s.html
推荐观看！

=====
小北：爱不爱我
我一直相信你以前是喜欢过我的，可是现在呢，我就不知道了，只能怪我如此骄傲，不肯低头，但你要
知道啊，我没有拒绝过你！

=====
3.19
半生记：和大学同学廖杰打手机聊天，得知他已经结婚了，大学同学吴传辉也是于最近结婚了，周智也
已经结婚了。大学寝室 8 人现在有一半结婚了啊！回顾我的过去，小学，初中，高中，大学，北京工作 2
年，在家 4 年，现在近 30 岁，我已经过了半生了啊！！
男儿生不成名身已老，猛回首，张望年少，曾记否，朱颜玉貌，心比天高，牛鬼蛇神何足道，乾坤挪移
天地扫。今十年为期，余梦未了，只落得荒唐可笑。智者可卷愚者豪，世人见我轻鸿毛，抚今追昔，徒
伤怀抱。算了，算了，莫思身外无穷事，且尽生前有限杯。哎！

=====
【一、让这些电影治愈你】：

1、缺乏学习动力：《幸福终点站》、《风雨哈佛路》
2、对爱失望：《偷天情缘》、《初恋 50 次》
3、自卑失落：《阿甘正传》、《肖申克的救赎》
4、失败或绝望：《铁权男人》、《迫在眉梢》、《伊丽莎白镇》
5、厌倦生活：《在世界的转角遇见爱》、《搏击俱乐部》
【二、最费脑力的 14 部电影】：
《盗梦空间》、《记忆裂痕》、《生死停留》、《死亡幻觉》、《禁闭岛》、《穆赫兰道》、《蝴蝶效
应》、《恐怖游轮》、《伤城》、《盗走达芬奇》、《88 分钟》、《万能钥匙》、《决胜 21 点》、
《沉默的羔羊》
【三、结局最意外的 20 部电影】：
《搏击俱乐部》、《迷雾》、《心理游戏》、《第六感》、《蝴蝶效应》、《电锯惊魂》、 《赛末点》、

526

第二〇章 半生记。为了 40 岁的不平庸！
《 穆赫兰道》、《非常嫌疑犯》、《魔术师》、《小岛惊魂》、《万能钥匙》、《火柴人》、《七宗
罪》、《魔鬼代言人》、《孤儿》、《八面埋伏 》、《香水》、《偷拐抢骗》

【四、走进 12 星座女孩内心世界的电影】：
《情人》白羊
《绿荫下》金牛
《初恋 50 次》双子
《黑暗中的舞者》巨蟹
《办公室的故事》狮子
《傲慢与偏见》处女
《西西里的美丽传说》天秤
《布达佩斯之恋》天蝎
《艳舞女郎》射手
《杨朵儿》摩羯
《罗丹的情人》水瓶
《天使艾米丽》双鱼
【五、世界十大禁片——心理承受能力差的看看片名就好】：
《我唾弃你的坟墓》、《切肤之爱》、《肏我》、《杀人不分左右》、《魔法圣婴》、《感官世界》、
《罗马帝国艳情史》、《不可撤消》、《下水道的美人鱼》、《索多玛 120 天》

【六、16 部讲天才的电影】：
《美丽心灵》、《雨人》、《波拉克》、《暗物质》、《天才瑞普利》、《猫鼠游戏》、《香水》、
《一级恐惧》、《心灵捕手》、《莫扎特传》、《证据》、《海上钢琴师》、《电锯惊魂》、《沉默的
羔羊》、《非常嫌疑犯》、《寻找弗罗斯特》
【七、女人必看的十部电影】：

1、《乱世佳人》（坚强）
2、《母女情深》（亲情）
3、《简爱》（尊严）
4、《蒂凡尼的早餐》（虚荣）
5、《白领丽人》（才华）
6、《钢琴课》（沟通）
7、《漂亮女人》（浪漫）
8、《紫色》（苦难）
9、《末路狂花》（女权）

527

10、《女人那话儿》（性爱）
【八、男人必看的十部影片】：

1、《阿甘正传》（执着）
2、《东方不败》（才华）
3、《美国往事》（人生）
4、《罗马假日》（爱情）
5、《勇敢的心》（勇气）
6、《辛德勒的名单》（责任）
7、《肖申克的救赎》（信念）
8、《E.T》（童心）
9、《现代启示录》（痛苦）
10、《第七封印》（哲思）

【九、心理爱好者必看的 10 部经典电影】：
《致命 ID》多重人格障碍；
《歌西卡》犯罪心理学；
《美国精神病》双重人格；
《钢琴教师》性心理变态；
《美丽心灵》偏执性精神分裂；
《记忆碎片》失忆症；
《蓝丝绒》心理扭曲；
《雨人》自闭症；
《本能》性与暴力；
《沉默的羔羊》变态心理。

【十、最值得欣赏的英式发音电影】：
《如果能再爱一次》、《成长教育》、《穿越时空爱上你》、《生死朗读》、《猜火车》、《哈利波
特》《女王》、《真爱至上》、《恋爱假期》、《诺丁山》、《真爱之吻》、《傲慢与偏见》、《莎翁
情史》、《成为简奥斯汀》、《福尔摩斯》、《雾都孤儿》、《兵临城下》、《英国病人》

【十一、因为名字烂而被错过的好电影】：
《三傻大闹宝莱坞》、《刺激 1995》、《搏击俱乐部》、《机器人总动员》、《杀死比尔》、 《低俗小

528

第二〇章 半生记。为了 40 岁的不平庸！
说》、《落水狗》、《午夜牛郎》、《洋葱电影》、《蝴蝶效应》、《诺丁山》、《两杆大烟枪》、
《摇滚黑帮》、《十诫》、《黑道当家》、《一酷到底》、《热带惊雷》、《叫我第一名》

=====
中下根人，常被境风所转。境风有八：利、衰、毁、誉、称、讥、苦、乐。行人遇着利风，便生贪着；
遇着衰风，便生愁懊；遇着毁风，便生嗔恚；遇着誉风，便生欢喜；遇著称风，居之不疑；遇着讥风，
因羞成怒；遇着苦风，丧其所守；遇着乐风，流连忘返。如是八风飘鼓，心逐境迁，生死到来，如何抵
敌？。——虚云法师

=====
闻如是：一时，佛在舍卫国只树给孤独园。尔时，世尊告诸比丘：“我今当说不善之聚，汝等当善思念
之。”诸比丘对曰：“如是，世尊。”尔时，诸比丘从佛受教。世尊告曰：“彼云何名为不善聚？所谓
五盖。云何为五？贪欲盖、瞋恚盖、睡眠盖、调戏盖、疑盖，是谓名为五盖。欲知不善聚者，此名为五
盖。所以然者，比丘当知，若有此五盖，便有畜生、饿鬼、地狱之分，诸不善法皆由此起。是故，诸比
丘，当求方便，灭贪欲盖、瞋恚盖、睡眠盖、调戏盖、疑盖，如是，诸比丘，当作是学。”尔时，诸比
丘闻佛所说，欢喜奉行。

=====
地藏王菩萨是精进型菩萨，所以累劫不愿成佛！

3.20
到任兰那玩，她开始在打牌，后来一起在外面逛了下，看她跑药店的业务，之后回家！

3.21
考虑好了，去工作的话，工作几年就要结婚，结婚就要生小孩，生小孩就得养小孩，这样就得工作一辈
子，而我不想工作一辈子啊！如果出家，可以看很多书，这样一生进步更大一些。嗯，决定要出家了，
出家后快乐一生！ ^_^

3.22
没有激情，意志虚弱，执行力差！
有一种不自信，因为自己不是最顶尖的。。
你看书的目的是什么？
学习，证一切知智，变聪明，愿我速知一切法。
主要是兴趣问题，我一直是兴趣导向的，现在兴趣没在编程开发了，变成了学佛修行，因为受益些！
有金钱导向，什么赚钱就做什么，也有兴趣导向，对什么感兴趣就做什么，呵，我是兴趣导向！

529

荣华富贵也是过眼云烟啊，这个我经历过。“凋谢是真实的，盛开只是一种过去”。
现在心境已变，心已寂灭。
哎，韩寒也结婚了，并且有了女儿！
好喜欢黄慧音的音乐啊！推荐！

3.23
=====
弱势求生之路
作者：李远

2012 年 2 月 10 日
除了极少数的幸运儿，我们绝对多数人，出生都不是强者。换个角度说，这个大系统已经被垄断，所有
主流资源都已被“先人”把持。当然，不同时期会出现一些新的资源，从而培养出一批新的垄断者，并
成为所谓的先人。比如二十多年前的 PC 业，前十年的互联网，和目前的移动互联网。而亲爱的读者你可
曾发现，绝大多数的你所熟知的传统领域，这么多年，可还有奇迹出现？试看大家了解的福特汽车，三
菱重工，沃尔玛帝国，等等这些巨头所在的领域可有新生力量？虽然你依然可以举出少得可怜的新生儿，
但恐怕当你列举的时候自己的心里已经哇凉哇凉的了。这还没有提及另外几个诸如军工之类的全完垄断
行业。
我们这个时代的成长速率和取胜几率，比处在科技或者工业大爆发时期的要小得多。当然，人在江湖，
总要想解决的办法。我将陈述一下我们这些弱势，或者相对弱势的群体，如何生存。别以为你已经年薪
百万就是强势群体，也别以为你有个博士学位或者身兼教授就不是弱势群体。当你夜里难眠抑或无人的
时候暗自叹息，你其实明白，你看似的风光的一面，不过是面对比你更弱势的群体的时候的一个侧面。

2012 年 3 月 1 日
第一篇 博士生涯之 后手开局
我先拿这个从传统价值上看十分风光的好学生的处境入手，分析一下我们的困境和方法。我想，无论你
是中国国内一个名不见经传的三流学校的博士生，还是一个国际知名但还不够顶级学府的博士生，在漫
长的博士生的数年中，一定尝过什么叫勤奋努力但依然两手空空。也或许有过昔日牛顿高斯之梦，而今
看来一切作罢的心态。更进一步，就是这论文怎么发啊？遥望大牛们 CNS 如水，我眼前连个 SCI 都是遥
不可及，到底是为啥，想当年，在中学时代我也风光过啊。我们遇到一个困境，就是我们总想往上，也
就会总是独立成为一个阶段的优势群体，但因为又要跳入更高的阶段，那么就意味着我们永远是在放弃
目前的优势地位，从而进入更高阶层的弱势群体，再进而上升，跳跃……这个困境让我们近似永无休止
的在弱势群体和强势群体中变换。本章节不就这个“困境”做详细谈论，稍候细谈，就暂定我们活着的
乐趣就在于奋斗吧。那么基于这个乐趣，让我们探讨一些博士生涯如何打开困境，由劣势变强势。

530

第二〇章 半生记。为了 40 岁的不平庸！

尽快的博士毕业，以及尽量好和多的创造自己的科研成果，进而找到一个好的工作，是绝大多数博士生
的目标。其中的成果，大多数情况以论文和专利为表现形式。而这一切，都要基于完成你的课题的情况。
那么如何选择课题和展开课题就十分重要。对于那些有泰斗级的导师的学生——也就是随便的研究都会
轻易发表，或者导师伟大善良到可以帮你提供最细致可行的思路并带你完全完成的学生，以下未必适用。
可是，这种强势群体又有多少？
我首先给几个原则，然后慢慢地分析解读

1. 不要一口吃掉大的课题；尽可能的分解你的课题为一个个小课题，并对应每一篇论文来发表。
2. 主流的研究对于我们往往都是鸡肋，而那些偏的都有点偏僻的题目才是我们施展才华并迅速成长的好
课题——僻远而做大

3. 不要一开始就去思考课题的“实用意义”。你觉得与众不同就可以了——完美的课题往往到不了我们
手上就被人完成了

4. 任何一个课题，如果你看不到明确的发论文的可能，就不要入手。
5. 给自己的研究规定时限，到一定时候就要开始写论文，即使那是你依然觉得一筹莫展——转机就在你
的论文写作中。

6. 论文的“数量”，尽量别来自于自己的创作，而是来自广泛的合作——精品是你的品牌。
7. 尽量建立广泛的合作，你的任何一个技能都是合作的桥梁。这个技能除了实验和理论上的一些专长，
还包括编程，搭建仪器，以至于一些实验资源的占有。

8. 合作中，务必让利三分——因为合作的直接利益都是次要的，也就是间接的才是我们的战略所在。
9. 拒绝内斗，无论是任何形式的——无法改变就做最大限度的妥协和退让
10.导师如果不好，请尽快换掉，或者转学，切莫犹豫。
11.攀龙附凤的追逐大牛，往往不如紧密合作那些生死兄弟的同伴更有效率——交往只有在同层次才是效
率最高的。

12.运气从来不是科研取胜的关键，但是你掌握了以上技巧以后，一定会有好的运气。
531

13.时刻准备着，返回主流或者变成主流。
2012 年 3 月 5 日
弱势群体的特点如果用军事词汇表述就是：1.兵力不足，2.兵力不精，3.没有坚固的城池。而课题就是你
要攻占的目标。有些课题已经有了占有者，就是那些所谓的泰斗和大牛。大牛的特点就是弱势群体的特
点的反义词。有一点军事常识的人，或者玩过“全面战争”的人应该明白取胜的几种可能：以少胜多需
要自己比敌军精锐，从而局部获胜造成溃败，分而击之；或者虽然我方精锐不足但以众敌寡，可以形成
合围造成敌军侧翼溃败然后再卷击中央；如果是兵力也不精锐数量也不多，还要攻城战？那除非敌军内
部大乱，否则无解。那么唯一的办法就是避开交战，找个僻远的地方，慢慢发展壮大，进而形成势力准
备反击。
回过头来再看科研。我们绝大多数科研工作者，导师估计都不是学术界的泰斗，自己一开始也不具有刷
CNS 如水的实力。那么如果又要选一个主流课题，不就等于用自己弱势的兵力跟已经独霸一方的泰斗打
攻坚战？当然，其实寄人篱下也可以生存，别人发个 Nature，你可以在后面灌 Nano letter，AM，APL
之类，再次之，也可以弄 Thin Solid Film 之类的。然而，今天我写这篇文章的目的，不是告诉你如何给
大牛做一个良好的卫兵，而是如何成为将来的大牛和泰斗。何况，当你想给别人填牙缝的时候，往往我
们只能给填牙缝的人填牙缝了，最后兴趣全无，进入永恒的弱势陷阱。

2012 年 3 月 6 日
换句说说，当你尚且不能够承担“主流课题”的时候，以防被大课题一下压死，可以暂时回避，选择稍
微偏僻的研究或者将捎大的课题进行拆分。那么再来探讨一下如何寻找“偏僻的课题”。在夹缝中生存
最忌讳的就是瞻前顾后，同样，我们寻找这种“偏僻的课题”也不要牵挂太多的“意义”。江湖凶猛，
一个完美的课题能够经过那些泰斗的大脑过滤后，还能够完整的到我们手上来完成的概率之低。好似一
只羔羊经过狮群还能安然无恙。我们不能苛求我们的课题意义重大，但一定要有“不同”，并且自己有
兴趣把它做完。举个例子关于这种“偏僻的课题”：如果别人研究高效太阳能电池，那么如何通过异质
性光来降低效率或许就是个有意思的课题？总之，异想天开和自娱自乐是这种起步时期的良好心态。
如果你已经找到你的偏僻的课题，也就是一个偏远的立足点。那么下面我们来谈一谈如何“展开”课题。
有一个常见的问题就是何时写论文？诚然，一个课题被研究的通透明了，没有一丝疑问的时候，是写论
文的完美时机。但其实，一个做过研究的人都会明白，一项研究是永远有未知和问题的。对于新人，他
未必能够准确的摸准发论文的脉搏，并在适当的时候开始写论文。而有时导师的责全求备和盲目指导，
会扼杀死一个科研新人。初做科研，最重要的是找到科研的感觉，而不是一上来就用自己都达不到的理
想的“牛顿和爱因斯坦”的标准来要求新人。第一篇论文总是最重要的，因为那是他科研的感觉，他会
靠着个感觉，连带其中的工作方法和思路，维持相当长或一生的时间。长时间没有进展有可能彻底摧毁
他的自信心。最忌讳的就是一个导师或学长以完美的研究者思路和方法要求新人，但是自己又不能给与
学生切实可行的指导（都是大道理和纸上谈兵），并将其科研热情摧毁后还扬言此人没有潜力。我们身
在其中，只能自己努力避开这种教授和师兄，不行只有当机立断的换导师或者换学校。因为这场博弈就
是越往后你输得越惨。
拉回到具体的论文写作上。对于发表第一篇论文的学生，可以尝试在自己正是从事独立课题研究的时候，
半年内开始着手写论文。简易的写论文的方法，除了写一个大纲，就是先把预知需要的几张主要的图准
备好。换句话说，用图来撑起论文的骨架。准备图的过程中，就串起了前后的论证。很多时候，一些创

532

第二〇章 半生记。为了 40 岁的不平庸！
新点和新的内容就在你的这些写作过程中突然产生，进而引发新的思考和深入的研究。所以，即使你一
筹莫展对于论文，也可以先把已知的图表放上去，尝试串起论文，一定会有新的发现。所谓“将错就错
也不犹豫不前更能降低损失”。当你在这种偏僻课题的探索中，发表了第一篇论文之后，你会发现，有
几个新发现的问题等待着你新的研究和对应的论文。

2012 年 3 月 8 日
在讲述完如何寻找研究突破口并着手第一篇论文之后，我们再来探讨一下论文的数量问题。这是一个尖
锐的问题，提及此，难免受到完美主义者的批评，认为做科研不该预先设计成果的数量，科研是一个崇
高的事情，不改以数量为目标。所以，我也并不提倡自己的论文以数量为目标。比较理想的情况是，自
己的一作论文都是精品，然后也不缺少非第一作者的高档次论文。这就涉及到一个问题，别人的好论文
为何会挂上你的名字？换句话说，这种良好的合作如何搭建起来？
常见的途径有三个

1. 你运气良好，在一个比较大人际关系也良好的课题组，师兄师姐师弟师妹都很 nice，水平也不在你之
下，平常一起做实验，相互探讨沟通。大家的论文互相含有对方的贡献，自然不缺少论文的数量。

2. 你有一两个独特的技能，无论是修理仪器，编程，甚至是画图，都可以作为一个桥梁，为身边的科研
伙伴提供帮助，从而形成合作关系。

3. 你的成果有一定的嫁接性，可以在此之上服务别人的研究。比如你合成的某种材料，可以用在别人的
器件中。也或者你的程序系统用在别人的实验模拟上。

2012 年 3 月 8 日
无论选择哪个一个途径或者三者同时具备，与人合作是关键所在。首先需明确一下合作的意义。作为一
个将来想“做大”的科研工作者，垃圾论文绝对是我们的禁忌，无论是否是第一作者。我们年轻时候就
要树立良好的人格和对应的精品思路。发一百篇垃圾论文也不如一篇好论文对自己有实质的提高，同时，
发十篇好论文的光彩恐怕也遮盖不住一篇垃圾论文给你带来的暗淡之光。所以无论师弟第几作者的论文，
尽量保证是精品。那么这就谈及到这种合作论文的把握。如果这个合作是自己的课题——也就是我们是
第一作者——最重要的是保证最后成果分配的公平性。通常，这个表现在作者排序问题上。有时候有的
合作者做了一定的贡献，但不属于自己课题组，挂名有难处；有时候有的合作者在课题进展中，没有预
先期望的贡献，但是有碍于良好的私人关系不好拿捏；有的时候，导师负责排列顺序而且有些不认识的
人会空降下来；等等等等。对于此，我通常采用以下“成果分配三原则”：

2012 年 3 月 13 日
1. 公平优先——尽一切可能争取最公平的排序。对于导师，要敢于阐述自己的排序观点。对于有贡献的
同学也要敢于给他们应有的排名。长久的合作一定要基于公平和你的信用。

533

2. 惯例为辅——有时候大家的贡献相当，很难精确排序，就按照试验室之前的惯例。有些地方，博士后
在后面；参与论文直接写作的放在前面，大师兄放后面（或前面）；之前一篇关联的论文的排名顺序，
等等。

3. 之后填平——很多时候，完全的公平很难达到，导师也未必能够完全按照你的意见来执行。那么之后
一定要在其它方面给予弥补，使其依旧回到“公平”的位置。比如文论中必要的“感谢”。之后论文衍
生物的作者排序，以及其它合作方面的利益给予。
人在江湖，信用为重。

2012 年 3 月 15 日
有了如上的三原则，以及大家合作所需的技能，就可以构建稳定的合作。再次回顾我们搭建合作的任务：
通常只有两种目的，一个是保证论文的数量，另一个就是实现互补从而一起发表更高档次的论文。前者
的问题，往往只需要注重以上提到的三原则，就可以做到利益均分，合作愉快。但是如果想在第二个方
面紧密合作，从而创作出单方不可能实现的更高合作，就有很多地方需要进一步注意。首先在深度合作
上，双方具有良好的信用是理想的状态。固然我很支持曹孟德的“才大于德”。但是深度的合作如果不
基于相互高度的信任，恐怕只能依靠“合约”了。有时候合作双方之前了解不多，或者各有自我的立场，
那么事先谈好合作形式以及成果分配方案很重要。上面给出的 3 原则是基于可以谈，可以改的情况下的。
可是有时候情况复杂，有些贡献或者成果分配很难如愿，则需要另 2 个原则作为备注才能解决。

1. 合作中，务必让利三分——因为合作的直接利益都是次要的，也就是间接的才是我们的战略所在。
2. 拒绝内斗，无论是任何形式的——无法改变就做最大限度的妥协和退让
敌人，不在身边。
我们构建合作，为了就是做一些单体无法完成的任务，至于具体的结果，固然可能有不尽人意之处，但
这合作一旦达成，就可以借此开花结果，向外延伸。其中，单独的成果虽然诱人，但是合作带来的间接
战略意义才是关键所在。也就是说，当我们构建合作的时候，考虑间接的战略意义，比单独的一篇论文
的发表要重要得多。在合作中，一旦出现一次的冲突和矛盾，这次合作往往造成的间接跳跃链条就会中
断，一个合作的长期战略也就没有谈及的基础了。在这个四平八稳的太平盛世，天下已经被垄断的乌云
密布，大牛们尚且团结一致，我们这些发展初期的“年轻人”还自我内斗，哪里有翻身的一天。
其实，很多双眼睛都在看着我们，很多张嘴也在传播着我们的事迹。
时光流逝，在一场场的为了生存压力的战斗中，我们慢慢的成长；并且经过多个合作的衔接，以及不同
战场的穿插升级，有一天，你发现自己的地盘有了一定的规模，可以做些略大的事情的时候，你会突然
发现你的下一个对手简直就是你的克隆或者升级版。你的对手和你一样的勤奋，聪明，有着良好的教育
背景和“群众基础”，人格魅力也不在你之下。就好像古惑仔里的陈浩南“够狠，讲义气，兄弟多”。
并且，可能家庭背景还十分良好，有若干你不可企及的个人天赋。那么此时，我写此文的意义才算真正
的打开，对于这些我会在之后的章节就具体的领域慢慢地讲述。

534

第二〇章 半生记。为了 40 岁的不平庸！

在此，我先预付一些观点，希望读者明白，我们一生的奋斗，或许从整体看就是一个弱势变强势的奋斗
历程。但是我们想做的，并不是类似于猴群首领的往复更替，始终如一。我们由下之上，带来的是弱势
群体的反思，是金字塔下层的潜力，使得这个系统可以不断更新，进化为更高的系统。那么，我们今天
的奋斗，便是希望将来如我们一样朝气蓬勃，敢想敢做的人，无论其初始地位的弱势和强势，都能获得
等同的施展他们才华的机会，都能够在有生之年获得与他们的努力和才华对应的成就——而这才是系统
运作的最高效率。

2012 年 3 月 17 日
第二篇 博士生涯之血与刃
当我们完成了基本团队的架构：个人团队的形成，以及几个合作团队的建立，并且有自己独立的研究课
题和一丝业内认可度。下一步我们要考虑的，就是怎么进而扩大，创造机会返回或者成为主流。不过千
万不要着急，在这之前，还有很多的具体的难题有待我们解决。
现在，我们把问题转到本篇最初的军事例子上。让我们先来讨论一下为何要有阵地战，运动战和游击战。
军事行动，粗糙的讲，就是以我之强击敌之弱。这“弱”一个是指军事实力的弱小，一个是具有战略意
义的要害。如果可能，在最简单的情况下，我们以平行的推进，完全的火力压制（好似二战后期的朱可
夫将军），通过层式的推进取得胜利。如果实力尚不足以完全压倒，则我们也可以通过在战场上的奔袭
和穿插，攻击对手的弱点，逐渐敌我缩短差距，这也就是所谓的运动战。而当我们弱小到连这种大规模
的穿插奇袭都无法完成，或者得不偿失的时候，往往采用游击战术。也就是所谓的化整为零，在不断地
骚扰中依靠掠夺资源（人力和物力）慢慢成长，进而下一步形成可以“运动战”的可能。所谓弱对强，
蚕食其枝叶而后断其主干；强对弱，攻其贼首而作鸟兽散。

2012 年 3 月 22 日
=====
金家劳工：佛前一粒米，大如须弥山。今生不了道，披麻戴角还。师兄，若是真心出家，一定要成就。
因中果海，果中因海。将来作为天人之师如世尊一样，再来教化众生。
王小红：一辈子很短，一定要做自己喜欢的事。你说你想出家，我第一反应是，跟随自己的内心！

=====
胡正简历：
高中：岳阳市一中毕业。
大学本科：四川大学信息管理与信息系统系 2001 级。

2006.7 - 2007.1 北京飞漫软件公司。职位： 软件架构师。
2007.1 - 2008.6 北京红帽中国软件公司。外企。职位： 国际化软件工程师。
2009 年 6 月 北京轩辕互动 ExoWeb 公司。iPhone 软件工程师。
535

之后辞职在家学习至今。
个人主页： http://www.huzheng.org

=====
去何辉家玩。
邻居小孩向博文来我家玩游戏，觉得他是韩非子转世啊！他有一个特点，没有无色界精神享受贪！
年轻人完全去掉嗔心后会给人很乖的感觉。
思惟向博文的特点，证得无色界贪无！
即使欲界感觉好，也不必贪欲界好。
感觉阿罗汉十心结是疑结和欲界贪无最难破！

3.24
=====
大护僧长老的故事
当戒腊六十（即八十岁）的大护僧长老临终躺在床上时，比丘们问他：“尊者，您已经证悟出世间果位
了吗？”
大长老答道：“我还没有证得任何果位。”
其时一位服待长老的年轻比丘向他说：“尊者，住在十二由旬方圆的人都集合到这里来，他们以为尊者
就要证入般涅盘了。如果他们知道您死时还是个凡夫，他们将会感到很失望。”
大长老就说：“朋友，我原本想要见未来的弥勒佛，所以并没有修习观禅。若这样会令到许多人失望，
你就扶我坐起来，让我以正念修观。”
那年轻比丘扶长老坐起来后就要离去。当他刚走出室外时，大长老就已经证悟阿罗汉果，以及弹指发声
要他回来。那年轻比丘回去扶他躺下，过后再把这件事报告给僧团。过后他们向长老说：“尊者，您做
了一件很难做的事，竟然能够在临终时证悟。”
大长老答道：“朋友，在临终时证悟阿罗汉果对我来说并非难事。我将告诉你们什么是真正难以办到的
事。朋友，自从我加入僧团至今，我不曾看到自己有任何言行是没有正念与明觉的。这种时时刻刻都具

536

第二〇章 半生记。为了 40 岁的不平庸！
备正念与明觉的言行才是真正难以办到的。”
大长老的侄儿也在出家为比丘五十六年之后，跟他一样地证悟阿罗汉果。

=====
以前一直以为自己是物质贪无，现在才知道是物质贪薄。如果你只愿过有钱的生活，不愿过清贫的生活，
那就是物质贪薄的体现！
依照证无色界贪无和欲界贪无的经验，观禅去心，去掉了物质贪薄，掉举薄。
我生已尽（心不再生），梵行已立，所做已办（心已落下），不受后有（不再受有，看周围环境和物体
没有有的感觉）。

537

第二一章

证入八地，得缘觉智。

2012.4.2
=====
哥哥 ，坚决支持你做自己喜欢和擅长的事。
：） 以后经济问题不用愁，我会支持你一辈子的。

=====
我的座右铭：上善若水，水利万物而不争。
物极必反啊！这次是体会到了，在心情最低谷的时候！
平湖秋月：你一次打坐能定多久呢？
胡正：哈，我很少打坐。就是修阿罗汉十心结。
离生喜乐是全身的，喜乐由心而发！
初果就能体验涅槃乐定！阿罗汉有的还没有神通。有神通也不一定是阿罗汉。神通跟禅定（四禅）相关。
不过阿罗汉一般都证了初禅。
你有过法眼净就有初果了！我是破疑结时出现的法眼净，当时心破了疑结，看四周都是干净的颜色出现。

3.25
证得三禅。离喜得乐。

======
我们必须了解烦恼有三个层次，即：
潜伏性的烦恼：潜藏在名色相续流当中，没有在心中显现出来的烦恼。
困扰性的烦恼：浮现在心中、造成困扰的烦恼。
违犯性的烦恼：促使人造作不善的身业或语业的烦恼。
阿罗汉必须完全灭除这三层次的烦恼。就凡夫而言，当心中没有烦恼生起时，他可能会感到自己的烦恼
都消灭了。然而，那种境界可能只是因为困扰性的烦恼与违犯性的烦恼暂时被强有力的观智或禅那降伏
而已，实际上他还未证得圣道智，还有潜伏性的烦恼存在。只要还有潜伏性的烦恼存在，遇到诱发的因
缘时，困扰性的烦恼与违犯性的烦恼可能再度生起。
大龙大长老就是一个很有名的例子：他是法施阿罗汉的老师，已经修行止禅与观禅超过六十年以上，然
而他还是一个凡夫。虽然他还是一个凡夫，但是由于强而有力的止观禅修力量，所以在长达六十年的时
间里他的心中都没有烦恼生起，而且他持戒非常清净、严谨。由于这些缘故，他认为自己已经证得阿罗
汉果。
有一天，他的学生法施阿罗汉坐在自己的日间住处，心里想：“我们住在伍加瓦里卡的老师大龙大长老
是否已证得最究竟的沙门果位呢？”于是他照见到他的老师还是一个凡夫，而且知道若他的老师不了解

538

第二一章 证入八地，得缘觉智。
这项事实的话，那么他一直到死亡都还只是一个凡夫。于是他以神通力飞到老师的日间住处，顶礼老师
并且执行对老师的义务之后，他坐在一旁。大龙大长老问说：“法施贤友，你为什么忽然来到这里？”
法施阿罗汉回答说：“尊者，我想来问一些问题。”大长老说：“问吧，贤友，我会尽自己所知道的来
回答你。”于是法施阿罗汉问了一千个问题，大龙大长老毫不迟疑地回答了每一个问题。
法施阿罗汉称赞老师说：“尊者，您的智慧真是敏锐。您在什么时候达到如此的境界？”大长老回答说：
“六十年以前。”法施阿罗汉问说：“尊者，您修行禅定吗？”大长老回答说：“贤友，禅定并不困
难。”法施阿罗汉说：“尊者，那么就请您变出一头大象来吧。”大长老就变出一头全身纯白色的大象。
法施阿罗汉又说：“尊者，现在就让那头大白象两耳向外伸张，尾巴直竖，长鼻伸入口中，发出惊天动
地的怒吼声，向您直冲过来吧。”大长老照着他所说的一一地变现了。然而，当他看到那头凶猛的大白
象朝着自己飞奔过来的恐怖景象时，他跳了起来，拔腿就跑。法施阿罗汉伸手捉住老师的袈裟边缘，说：
“尊者，诸漏已尽的人还会胆怯吗？”
这时大长老才了解自己还只是一个凡夫。他跪了下来，说：“法施贤友，请帮助我。”法施阿罗汉说：
“尊者，不要担心，我正是为了要帮助你才来的。”于是他为老师讲解一种禅修业处。大长老领受了业
处之后，向行禅的道路走去。当他走到第三步时，就证得了阿罗汉果。
因此，向别人声称自己的成就是不好的，因为你很可能会像大龙大长老那样高估了自己。你最好能依照
佛陀的教导谨慎地检查自己。例如：须陀洹圣者完全灭除了身见、怀疑、嫉妒、悭吝与戒禁取见。他对
佛、法、僧三宝具足不可动摇的信心。他持戒清净，宁可牺牲自己的生命，也绝不愿故意犯戒，即使是
在梦中亦然。有时他会无意中在身、口、意方面犯过错，但是他会坦白地认错，绝不会隐瞒自己的过失。
由于他已经透彻地了知缘起及行法的无常、苦、无我本质，因此他彻底地灭除了认为有灵魂或自我的邪
见。无知的人误认为有两种“我”，即至上我与生命我。至上我是指造物主；生命我是指由一生转世到
下一生的我或死后断灭的我。须陀洹圣者断除了这两种我见。因此，如果你有时会生起犯戒的心，或怀
疑三宝，或相信名色法是你或你所有，或者你相信有创造世界的造物者，那么你就不可能已证悟须陀洹
果，更不用说阿罗汉果。
斯陀含圣者将贪、瞋、痴的力量减弱。阿那含圣者灭除了瞋恚与欲界的贪爱，因此他不会再生气、忧愁
或害怕，也不会对感官享乐有任何执着。即使是在家人，当他证悟阿那含果之后，他自然就放弃金、银、
钱、宝等物。因此，如果你还会生气、忧愁或害怕，或者你还接受金钱等，你就不可能已证得阿那含果。
当你的六根接触到可爱的色、声、香、味、触、法这六尘时，如果还有丝毫的爱着生起，你就不可能已
证得阿那含果。当你的六根接触到可厌的六尘时，如果还有丝毫的恼怒生起，你也不可能已证得阿那含
果。
阿罗汉已经完全灭除了其馀的一切烦恼，包括骄慢、掉举、无明、昏沉与睡眠在内。他对生命没有丝毫
的留恋。他的诸根安详宁静，了无瑕疵。他经常照见行法的无常、苦、无我本质；唯有在他注意概念法
时，才会知道“这是男人、女人、父亲、儿子……”。因此，如果你还贪爱自己的生命或对自己的成就
感到骄傲，你就不可能已证得阿罗汉果。如果你不具足持续不断地经常照见行法为无常、苦、无我的强
有力正念，你就不可能已证得阿罗汉果。
以上所说的只是自我检验的一些例子而已，你应当在良师的指导之下，详尽地研究上座部圣典，以便彻
底地了解如何验证自己的禅修体验。

======
终于悟到了，社会的问题本质上是阿罗汉十心结的问题，人人普遍有欲界贪、物质贪，你又要他们如何
不贪色贪财呢！
中国人大多数物质贪薄，少数是物质贪重，物质贪无的人极少。因此中国是一个爱钱的社会。

=====
佛在经上有说：小乘人证得阿罗汉果之后，经二万劫回小向大，而辟支佛在一万劫的时候他就回小向大
了。

539

=====
=====
寒来暑往几时休，光阴逐水流；浮云身世两悠悠，何劳身外求。天上月，水边楼，须将一醉酬，陶然无
喜亦无忧，人生且自由。

=====
=====
儿子战战兢兢地回到家：“爸，今天考试只得了 60 分”。爸爸很生气：“下次再考低了，就别叫我
爸！” 第二天儿子回来了：“对不起，哥!”
刚入学的时候，全班自我介绍。一男同学走上讲台：“我叫王鹏，来自北京，我爱下棋！”说完就下去
了，下一位是个女生，该女娇羞地走上讲台，忐忑不安地自我介绍：“我……我叫夏琪……”。。

=====
辟支佛相当于八地菩萨！
试了考公务员，结果因本科文凭专业不对口而无法报名成功，本来信心勃勃的啊！招的是计算机，但文
凭不对即使你是计算机专家也没用，制度很死。我学的信息管理与信息系统根本没有对口的专业。这不
是我们的朝代啊！
诸葛亮说：“治国之道，务在举贤”，可现在的中国根本完全没有举贤之制！

CLARK（346317706）：不会吧，你考公务员？你这种才华去当公务员？！！
呵呵。

CLARK：我也一样佩服你！智慧，加上普度大众的善良，可以战胜中国社会的黑暗。
3.26
享受涅槃之乐，常乐我净之感，红菩提与白菩提清凉融合的快意。涅槃用四个字概括就是常乐我净。
阿罗汉有九种：退法、思法、护法、住法、堪达（升进）法、不动法、不退法、慧解脱、俱解脱（一切
放下）。

孔雀不向每个人开屏，这是它的骄傲；我不把书整理得很好了出版，这是我的骄傲！ :_)
和妈妈及她的同事一起去了圣安寺拜佛！

540

第二一章 证入八地，得缘觉智。

拜佛可以保平安，拜佛可以去掉你的骄慢。
在寺院嬉笑者：红尘即时一度乐，仍是不知世间苦。
圣安寺的方丈怀梵大和尚相貌庄严，也是证了阿罗汉果啊！
去掉了大权在握就肃杀之心，秦朝的严酷刑罚就是因为此类心。
证辟支佛五地八圣道地。法力法性很强！

星际译王的用户上千万（几年前的下载量统计即是 900 万），每人交 10 元钱的话，我就有 1 亿人民币啊，
看来我也可以做亿万富翁哈！只是软件是完全开源免费的，哈哈！
因写书说法，现在也有了点长广舌相，呵呵。

=====
由于是真实的，所以菩萨所说的即是真实语，而能令它得偿所愿。虽然它所说的与善业无关，却也与恶
业无关。即使是有关恶业的，只要真实地说，它也算是真实语，而能实现其愿。在《黑岛乘本生经》里
就可看到这样的例子。
有一次名为岛乘的菩萨和一位朋友在把家产完全拿去布施后，去到喜玛拉雅山里成为沙门。过后人们称
他为黑岛乘。有一天，布施住所给他的施主带同妻子和儿子来拜访他。当父母在跟黑岛乘交谈时，名为
祭施的儿子就在路上玩着陀螺。那陀螺滚进蛇住的土墩洞里。当那男孩伸手进洞去拿回陀螺时被蛇咬了
一口。中了蛇毒之后，他就倒在地上昏迷不醒。
当时那对父母得知儿子中毒之后，他们就把儿子带到黑岛乘面前来。当他们要求他医那男孩时，他说：
“我不懂得医治蛇毒的药方，但我将以宣誓来尝试医治他。”他就把手放在那男孩的头上说：“由于厌
倦了世俗的生活，我出家为沙门。但我只能快乐地作个沙门七天，从第八天开始，我就不再快乐，至今
已经有五十年了。这么久以来我都很勉强地挣扎着维持下去。以这真实语的力量，愿这男孩所中的毒得
以清除，愿他得以活着。”这么说后，那男孩自胸部以上的毒就流了出来，再流进地下。
祭施张开眼睛看见了父母，只说了一声“爸爸，妈妈”就又昏迷过去。那沙门就向男孩的父亲说：“我
已尽了自己的责任，而你也应尽自己的本分。”那父亲说：“每当沙门或婆罗门来见我时，我都不曾感
到欢喜，但我不曾向别人透露这一点。我只是把自己的感受藏在心里。当我供养食物时，我的心很不愿
意。以这真实语，愿我小儿子所中的毒得以清除，愿他得以活着。”这么说后，那男孩自腰部以上的毒
就流了出来，再流入地下。
那男孩坐了起来，但还不能站起来。当作丈夫的叫妻子也说些真实语时，她说：“我有些话可作为誓言，
但我不敢在你面前说出来。”当作丈夫的坚持要她说时，她只好遵从地说：“我恨那咬我儿子的蛇。而
我恨我的丈夫，就像我恨那蛇一般地深。以这真实语，愿我儿子所中的毒得以清除，愿他得以活着。”
这么说后，祭施所中的毒全部都流了出来，再流入地下。而他站起身后又再去玩陀螺。
那沙门与两位信徒所发的誓言都是各自收藏了很久的坏事。现今他们都很勇敢地如实透露出来。由于这
些都是真实的，他们的愿望都得以完全实现。
关于这点，有人可能会问：“若无论有善业或恶业的真实语都有效的话，在现代是否也是一样地有
效？”

541

答案是：在三种真实语之中，离妄真实语是有德者时时刻刻都持守的。发有如上述的誓言的古代大德们
都是一直持守离妄真实语的。他们的真实是非常的圣洁至能令他们实现愿望。当真实在古代非常普遍时，
说骗话是会即刻带来恶报的，而真实语也会很快地带来善报。我们可以从塔王的故事里看到妄语即刻带
来恶报的例子。（在那故事里，塔王故意说骗话。他把两位国师候选人的长幼辈份掉转来说，结果他被
大地吞掉了。）
在《鱼族本生经》里提到，有一次菩萨投生为鱼时，它所住的水池由于干旱而干枯了。有些乌鸦就来吃
池中的鱼。其时菩萨就真实地宣说：“虽然我生为鱼而必须吃其它生物来过活，但我却不曾吃过有如米
粒般大小的鱼。以这真实语，愿这里下场大雨。”当它如此说完后，天就即刻下大雨。
在《鹌鹑本生经》里提到，有一次菩萨投生为鹌鹑。当它还不会飞或走时，森林起了大火，而它的父母
都飞逃了。它心想：“在这世间里有清净戒、真实与悲心等美德。除了发真实誓言之外，我再也没有其
它方法了。”这么想后，它就说：“我有翅膀，但不能飞。我有脚，但不能走。我的父母都飞逃了。噢，
森林大火莫烧我！”那森林大火也就此灭了，而完全没有伤害到那只小鹌鹑。
关于这点，在此必须给予澄清。在前面所提及的黄金晱摩等故事里，他们所说的真实语都是有关善业，
所以他们的愿望得以实现是应该的。但这小鹌鹑所说的却与善业无关。它所说的只是“我有翅膀，但不
能飞。我有脚，但不能走。我的父母都飞逃了。”它所说的真实语根本与善业无关。那为何又能得偿所
愿呢？
事实上，说真实语的要点是在于真实，而不是善或恶。若说及善事，但并不是真实的，那也算不得是真
实语，是没有力量的，也不能实现其愿。只有真正的真实语才有力量，才能实现所愿。
由于是真实的，所以菩萨所说的即是真实语，而能令它得偿所愿。虽然它所说的与善业无关，却也与恶
业无关。即使是有关恶业的，只要真实地说，它也算是真实语，而能实现其愿。在《黑岛乘本生经》里
就可看到这样的例子。

=====
问：如果人人当和尚，无人生育，人类岂不是会灭绝？
答：不能这么说哈，如果人人当老师，那社会怎么办，实际上是不会人人当老师，而且，即使很多人当
和尚，减少生育，也等此问题成为实际现实问题再说吧，但实际上是，即使是当年以佛的号召力，也没
有导致印度社会的此问题，佛教实际上是容纳结婚的居士的，所以此问题实际上肯定根本不会发生哈！
没钱了？要修福报哦！如何修福报？如何快速地修福报？供养阿罗汉辟支佛哈！我知道的两个人：宝严
菩萨鼎然（他主页上的乞者鼎然很感人），辟支佛智空。Google 哈！

3.27
遇到一有教诫神变的无欲界贪的小女孩。
秦始皇追求仙人和不死药，结果因此之后有一世生为了猴子，不是笑哈，呵呵。
以前只有辅臣意识，现在有王者意识了！
现在胡锦涛敬国，温家宝爱民，还不可以反，看下一届了！呵，开个玩笑哈！

542

第二一章 证入八地，得缘觉智。
以上等之才，追不到中上之女生，何也，有上等之才，无中上之财也。呵。但尚无利禄，不想为家室所
累矣。
普通的女人只是追求自己的优质生活罢了，很少有追求功德的！
去掉了我慢！
懂道理，懂思考。
有教诫神变的人擅长书写文章，反之，经常写日记写书写文章可修成教诫神变！
我们是朋友也是兄弟！
“内心淡泊，真正的力量如同流水一般沉静。”
识天下英雄。
以前想，以后可以住到张阿姨的妙莲寺去，但那里香火并不多，没有钱吃饭了怎么办？因此有此烦恼，
后来想到，可以穿着僧衣到山下村里托钵啊！想到这里，就没有了这个烦恼。智慧可消烦恼啊！

=====
尔时，大王即到娑罗双树间，至于佛所，仰瞻如来三十二相、八十种好，犹如微妙真金之山。
尔时，世尊出八种声告言：“大王。”
时阿阇世左右顾视此大众中：‘谁是大王？我既罪戾，又无福德，如来不应称为大王。’
尔时，如来即复唤言：“阿阇世大王。”
时王闻已，心大欢喜，即作是言：“如来今日顾命语言，真知如来于诸众生大悲怜愍等无差别。”
白佛言：“世尊，我今疑心永无遗余，定知如来真是众生无上大师。”

=====
=====
菩萨若能如是了知十二部经，名为知法。
云何名如来？如过去诸佛所说不变。云何不变？过去诸佛为度众生说十二部经，如来亦尔，故名如来。
诸佛世尊从六波罗蜜、三十七品、十一空来至大涅槃，如来亦尔，是故号佛为如来也。诸佛世尊为众生
故，随宜方便开示三乘，寿命无量不可称计，如来亦尔，是故号佛为如来也。
声闻、缘觉，唯闻十二部经名字，不闻其义，今于此经具足得闻，是名不闻而闻。

543

=====
原来每个佛都为度众生说十二部经啊！可见佛经是系统的！发愿读完所有十二部经已知法！即遍览《干
隆大藏经》！

=====
“善男子，云何菩萨摩诃萨知法？善男子，是菩萨摩诃萨知十二部经，谓修多罗、祇夜、授记、伽
陀、优陀那、尼陀那、阿波陀那、伊帝目多伽、阇陀伽、毗佛略、阿浮陀达摩、优波提舍。
“善男子，何等名为修多罗经？从‘如是我闻’乃至‘欢喜奉行’，如是一切名修多罗。
“何等名为祇夜经？佛告诸比丘：‘昔我与汝，愚无智慧，不能如实见四真谛，是故流转久处生死
没大苦海。何等为四？苦、集、灭、道。’如佛昔日为诸比丘说契经竟，尔时复有利根众生，为听法故，
后至佛所，即便问人：‘如来向者为说何事？’佛时知已，即因本经以偈颂曰：
“我昔与汝等， 不见四真谛，
是故久流转， 生死大苦海。
若能见四谛， 则得断生死，
生有既已尽， 更不受诸有。
“是名祇夜经。
“何等名为授记经？如有经律如来说时，为诸天人授佛记别：‘汝阿逸多，未来有王名曰蠰佉，当
于是世而成佛道，号曰弥勒。’是名授记经。
“何等名为伽陀经？除修多罗及诸戒律，其馀有说四句之偈，所谓：
“诸恶莫作， 诸善奉行，
自净其意， 是诸佛教。
“是名伽陀经。
“何等名为优陀那经？如佛晡时，入于禅定，为诸天众广说法要。时诸比丘各作是念：‘如来今者
为何所作？’如来明旦从禅定起，无有人问，以他心智即自说言：‘比丘当知，一切诸天寿命极长。汝
诸比丘，善哉为他，不求己利！善哉少欲！善哉知足！善哉寂静！’如是诸经无问自说，是名优陀那经。
“何等名为尼陀那经？如诸经偈，所因根本为他演说。如舍卫国有一丈夫，罗网捕鸟，得已笼系，
随与水谷而复还放。世尊知其本末因缘而说偈言：
“莫轻小恶， 以为无殃
水渧虽微， 渐盈大器。
“是名尼陀那经。
“何等名为阿波陀那经？如戒律中所说譬喻，是名阿波陀那经。
“何等名为伊帝目多伽经？如佛所说：‘比丘当知，我出世时所可说者名曰戒经，鸠留秦佛出世之

544

第二一章 证入八地，得缘觉智。
时名甘露鼓，拘那含牟尼佛时名曰法镜，迦叶佛时名分别空。’是名伊帝目多伽经。
“何等名为阇陀伽经？如佛世尊本为菩萨，修诸苦行，所谓：‘比丘当知，我于过去作鹿、作罴、
作獐、作兔，作粟散王、转轮圣王、龙、金翅鸟。’诸如是等行菩萨道时所可受身，是名阇陀伽。
“何等名为毗佛略经？所谓大乘方等经典，其义广大犹如虚空，是名毗佛略。
“何等名为未曾有经？如彼菩萨初出生时，无人扶持即行七步，放大光明，遍观十方。亦如猕猴手
捧蜜器以献如来。如白项狗，佛边听法。如魔波旬变为青牛，行瓦钵间，令诸瓦钵互相振触无所伤损。
如佛初生入天庙时，令彼天像起下礼敬。如是等经名未曾有经。
“何等名为优波提舍经？如佛世尊所说诸经，若作议论，分别广说辨其相貌，是名优波提舍经。
“菩萨若能如是了知十二部经，名为知法。

=====
3.28
佛教有两件理想可做，一是定佛教为中国国教，一是弘传佛法到美国。
以前在《我的世界之源代码》里说：

=====
嗯，以后要写一本经书，三国语言（英汉德）流传 ：）积累精华中的精华。
只有当你要写一本经书的时候你才会发现这有多难。

=====
在写成《正子曰，佛法精粹录》后，这个愿望就已达成了，呵 ^_^
思惟陈好的《爱就爱》这首歌里唱到“爱就这样简单”，简单一词有我慢意味，可以换成“爱就是这样
充满幻想”，突然证了痴薄，去掉了犹豫不定，得寂静之感。
恶人在遇到困难时，也会希望别人都善良，以此惭愧心，可使之亦向善也。
胡正：读书有两个阶段，一者广读杂书，读少量佛经，亦可谓博览群书，以博士喻之，二者遍览佛教大
藏，以博士后喻之。
大学士！
科学以后世还可以学，而佛法难闻，如果以后世时佛法灭了，不能听闻佛法，就没法学了，因此今世就
应读完佛教大藏！

=====
我以道眼明见此事，顾命阿难：‘取我衣来，吾欲往彼摧灭邪见。’

=====
545

摧伏唯物外道，呵呵。

=====
佛言：“善男子，譬如父母唯有三子：其一子者，有信顺心，恭敬父母，利根智慧，于世间事能速了知。
其第二子，不敬父母，无信顺心，利根智慧，于世间事能速了知。其第三子，不敬父母，无信顺心，钝
根无智。父母若欲教告之时，应先教谁？先亲爱谁？当先教谁知世间事？”
迦叶菩萨白佛言：“世尊，应先教授有信顺心，恭敬父母，利根智慧，知世事者。其次第二，乃及
第三。而彼二子虽无信心、恭敬之心，为愍念故，次复教之。”
“善男子，如来亦尔。其三子者，初喻菩萨，中喻声闻，后喻一阐提。如十二部经修多罗中微细之
义，我先已为诸菩萨说；浅近之义，为声闻说；世间之义，为一阐提、五逆罪说，现在世中虽无利益，
以怜愍故，为生后世诸善种子。善男子，如三种田：一者、渠流便易，无诸沙卤、瓦石、棘刺，种一得
百；二者、虽无沙卤、瓦石、棘刺，渠流险难，收实减半；三者、渠流险难，多诸沙卤、瓦石、棘刺，
种一得一，为藁草故。善男子，农夫春月，先种何田？”
“世尊，先种初田，次第二田，后及第三。初喻菩萨，次喻声闻，后喻一阐提。”
“善男子，譬如三罂：一者、完，二者、漏，三者、破。若欲盛置乳酪水酥，先用何者？”
“世尊，应用完者，次用漏者，后及破者。其完净者喻菩萨僧，漏喻声闻，破喻一阐提。”
“善男子，如三病人俱至医所：一者、易治，二者、难治，三者、不可治。善男子，医若治者，当
先治谁？”
“世尊，应先治易，次及第二，后及第三。何以故？为亲属故。其易治者喻菩萨僧；其难治者喻声
闻僧；不可治者喻一阐提，现在世中虽无善果，以怜愍故，为种后世诸善子故。”
“善男子，譬如大王有三种马：一者、调壮大力；二者、不调，齿壮大力；三者、不调，羸老无力。
王若乘者，当先乘谁？”
“世尊，应当先乘调壮大力，次用第二，后用第三。”
“善男子，调壮大力喻菩萨僧；其第二者喻声闻僧；其第三者喻一阐提，现在世中虽无利益，以怜
愍故，为种后世诸善种子。善男子，如大施时有三人来：一者、贵族，聪明持戒；二者、中姓，钝根持
戒；三者、下姓，钝根毁戒。善男子，是大施主应先施谁？”
“世尊，应先施于贵姓之子，利根持戒，次及第二，后及第三。其第一者喻菩萨僧，其第二者喻声
闻僧，其第三者喻一阐提。”
“善男子，如大狮子，杀香象时皆尽其力，杀兔亦尔，不生轻想。诸佛如来亦复如是，为诸菩萨及
一阐提，演说法时，功用无二。

=====
“善男子，一阐提辈断善根故。众生悉有信等五根，而一阐提辈永断灭故。以是义故，杀害蚁子犹得杀
罪，杀一阐提无有杀罪。”

=====
“善男子，若言如来毕竟涅槃、不毕竟涅槃，是人不解如来意故作如是说。善男子，是香山中有诸
仙人五万三千，皆于过去迦叶佛所修诸功德未得正道，亲近诸佛听受正法。如来欲为如是人故，告阿难
言：‘过三月已，吾当涅槃。’诸天闻已，其声展转乃至香山，诸仙闻已即生悔心，作如是言：‘云何
我等得生人中不亲近佛？诸佛如来出世甚难如优昙华，我今当往至世尊所听受正法。’善男子，尔时，
五万三千诸仙即来我所，我时即为如应说法：‘诸大士，色是无常。何以故？色之因缘是无常故。无常
因生，色云何常？乃至识亦如是。’尔时，诸仙闻是法已，即时获得阿罗汉果。
“善男子，拘尸那竭有诸力士三十万人，无所系属，自恃㤭恣色力命财狂醉乱心。善男子，我为调
伏诸力士故，告目连言：‘汝当调伏如是力士。’时目揵连敬顺我教，于五年中种种教化，乃至不能令

546

第二一章 证入八地，得缘觉智。
一力士受法调伏。是故我复为彼力士告阿难言：‘过三月已，吾当涅槃。’善男子，时诸力士闻是语已，
相与集聚平治道路。过三月已，我时便从毗舍离国至拘尸那城，中路遥见诸力士辈，即自化身为沙门像
往力士所，作如是言：‘诸童子，作何事耶？’力士闻已，皆生瞋恨，作如是言：‘沙门，汝今云何谓
我等辈为童子耶？’我时语言：‘汝今大众三十万人，尽其身力，不能移此微末小石，云何不名为童子
乎？’诸力士言：‘汝若谓我为童子者，当知汝即是大人也。’善男子，我于尔时，以足二指掘出此石。
是诸力士见是事已，即于已身生轻劣想，复作是言：‘沙门，汝今复能移徙此石，令出道不？’我言：
‘童子，何因缘故严治此道？’诸力士言：‘沙门，汝不知耶？释迦如来当由此路至娑罗林入于涅槃，
以是因缘我等平治。’我时赞言：‘善哉！善哉！童子，汝等已发如是善心，吾当为汝除去此石。’我
时以手举掷大石，高至阿迦尼咤。时诸力士见石在空，皆生惊怖，寻欲四散。我复告言：‘诸力士等，
汝今不应生恐怖心各欲散去。’诸力士言：‘沙门，若能救护我者，我当安住。’尔时，我复以手接石
置之右掌。力士见已心生欢喜，复作是言：‘沙门，是石常耶？是无常乎？’我于尔时以口吹之，石即
散坏犹如微尘。力士见已唱言：‘沙门，是石无常。’即生愧心而自考责：‘云何我等恃怙自在色力命
财而生㤭慢？’我知其心即舍化身，还复本形而为说法。力士见已，一切皆发菩提之心。
“善男子，拘尸那竭有一工巧，名曰纯陀。是人先于迦叶佛所发大誓愿：‘释迦如来入涅槃时，我
当最后奉施饮食。’是故我于毗舍离国，顾命比丘优婆摩那：‘善男子，过三月已，吾当于彼拘尸那竭
娑罗双树入般涅槃，汝可往告纯陀令知。’

=====
读《大般涅槃经》，还信大乘了！大乘是佛为菩萨所说，小乘皆浅近之义。
以佛的智慧，应该不只说浅显的小乘法，所以大乘亦是佛说！

=====
⊙七佛偈。

毗婆尸佛(过去庄严劫第九百九十八尊)偈曰。身从无相中受生。犹如幻出诸形像。幻人心识本来无。
罪福皆空无所住。长阿含经云。人寿八万岁时此佛出世。种刹利。姓拘利若。父槃头母槃头婆提。居槃
头婆提城。坐婆罗树下说法。三会度人三十四万八千人。神足二。一名骞茶。二名提舍。侍者无忧。子
方膺。

尸弃佛(庄严劫第九百九十九尊)偈曰。起诸善法本是幻。造诸恶业亦是幻。身如聚沫心如风。幻出无
根无实性。长阿含经云。人寿七万岁时此佛出世。种刹利。姓拘利若。父明相。母光曜。居光相城。坐
分陀利树下说法。三会度人二十五万。神足二。一名阿毗浮。二名婆婆。侍者忍行。子无量。

毗舍浮佛(庄严劫第一千尊)偈曰。假借四大以为身。心本无生因境有。前境若无心亦无。罪福如幻起
亦灭。长阿含经云。人寿六万岁时此佛出世。种刹利。姓拘利若。父善灯。母称戒。居无喻城。坐博洛
叉树下说法。二会度人一十三万。神足二。一名扶游。二名郁多摩。侍者寂灭。子妙觉。

拘留孙佛(见在贤劫第一尊)偈曰。见身无实是佛身。了心如幻是佛幻。了得身心本性空。斯人与佛何
殊别。长阿含经云。人寿四万岁时此佛出世。种婆罗门。姓迦叶。父礼德。母善枝。居安和城。坐尸利
沙树下说法。一会度人四万。神足二。一萨尼。二毗楼。侍者善觉。子上胜。

拘那含牟尼佛(贤劫第二尊)偈曰。佛不见佛知是佛。若实有知别无佛。智者能知罪性空。坦然不怖于

547

生死。长阿含经云。人寿三万岁时此佛出世。种婆罗门。姓迦叶。父大德。母善胜。居清净城。坐优昙
婆罗树下说法。一会度人三万。神足二。一舒槃那。二郁多楼。侍者安和。子导师。

迦叶佛(贤劫第三尊)偈曰。一切众生性清净。从本无生无可灭。即此身心是幻生。幻化之中无罪福。
长阿含经云。人寿二万岁时此佛出世。种婆罗门。姓迦叶。父梵德。母财主。居波罗奈城。坐尼拘类树
下说法。一会度人二万。神足二。一提舍。二婆罗婆。侍者善友。子进军。

释迦牟尼佛(贤劫第四尊)偈曰。法本法无法。无法法亦法。今付无法时。法法何曾法。姓刹利。父净
饭天。母大清净。居舍卫城。坐菩提树下说法。一会弟子一千二百五十人。度人无数。神足二。一舍利
弗二目犍连。侍者阿难。子罗睺罗。
古佛应世绵历无穷。不可以周知悉数也。世尊有云。我以如来知见力故。观彼久远犹若今日。故按
佛名经。纪过现二劫千如来。暨于释迦但标七佛。阿含经云。七佛精进力。放光灭暗冥。各各坐诸树。
于中成正觉。佛祖偈翻译。乃高僧云启一同天竺那连耶舍三藏。于龟兹国译出。本末载于梁大同六年。
大元帝师发合思巴说。
彰所知论

宣授江淮福建等处释教总统法性三藏弘教佛智大师沙罗巴译。

=====
之前诸佛的佛经灭了，可见释迦牟尼佛的佛经也确实会灭掉，世间无常啊！

3.29
忘情自然。
发了尊老心。老人一般都曾干过许多事业，值得尊敬啊！

=====
《长部·大传记经》(Mahàpadànasuttaü)中记载，有一天，佛陀在独处禅坐时想：“彼有情居善得之色，
在过去漫长的轮回中没有我未曾居住过的，除了净居诸天。且让我去净居天吧！”于是运用神通到了净
居天。那里的数千万梵天人前来礼敬佛陀，分别讲述了过去九十一大劫以前维巴西佛(Vipass?)出现时的
情况，过去三十一大劫以前西奇佛(Sikhi)和韦沙菩佛(Vessabhu)两位佛陀出现的情况，以及现在贤劫
(Bhaddakappa)的咖古三塔佛(Kakusandha)、果那嘎马那佛(Konàgamana)、咖沙巴佛(Kassapa)和苟答
马佛(Gotama)出现的情况。那些梵天众分别是这几位佛陀的弟子，在证得不来果后投生到净居天。佛陀
听了那些梵天人的讲述之后，再回来为比库们讲这部经。(D.14)

=====
比库，如此漫长的诸劫，并非只轮回一劫、轮回一百劫、轮回一千劫、轮回十万劫，其因为何呢？轮回
无始故。

=====
社会的形成

548

第二一章 证入八地，得缘觉智。
那个时候的人们享用甘美的地味，以它为食物，这样经过一段漫长的时间。慢慢地，他们的身体变得愈
来愈粗糙，容貌也开始发生变化，有些变得美丽，有些变得丑陋。那些长得美的人因为自己的美丽而产
生傲慢，并轻蔑长得丑陋的人。因为傲慢的缘故，甘甜的地味消失了。
地味消失之后，出现了地蕈(bh?mipappa?aka)。这些地蕈就好像蘑菇一样，同时也具有颜色、香、味，
如同刚做好的酥油或生酥，又如野蜂蜜般纯净。那时的人们开始享用地蕈，以地蕈为食物。这样经过一
段漫长的时间，他们的身体变得更加粗糙，美丽的变得愈来愈美丽，丑陋的变得愈来愈丑陋。那些美丽
的人轻蔑丑陋的人。因为傲慢的缘故，地蕈也消失了。
地蕈消失后，出现了像蔓草一样的足蔓(padàlatà)，它们也具有颜色、香、味，如同刚做好的酥油或生酥，
又如野蜂蜜般纯净。那时的人们享用这种足蔓，以它为食物。这样经过一段漫长的时间，他们的身体变
得更加粗糙，美丽的变得愈来愈美丽，丑陋的变得愈来愈丑陋。那些美丽的人轻蔑丑陋的人。因为傲慢
的缘故，足蔓也消失了。
足蔓消失之后，大地生长出一种无需耕种的熟米(aka??hapàkasàli)，这是一种没有糠、没有麸皮、清香
甘甜的稻米籽实。人们晚上采集它，第二天早上又自然生长出来；若是早上采集它，到晚上又生长出来。
那时的人们不用耕种，只是享用这些大地生长出来的粮食。
人们吃了这些粗粮之后，身体变得更加粗糙，并产生大小便。为了排泄，于是出现了排泄口。男人出现
男根，女人出现女根。女人长时注视男人，男人也长时注视女人。他们彼此注视思念，于是产生贪爱，
身体陷入热恼，因为热恼的缘故，他们开始行淫欲法（性交）。当人们看到他们在行淫欲法，有人用灰、
有人用泥块、有人用牛粪丢他们，骂道：“消失吧！不净。消失吧！不净。人对人怎么可以做这样的事
情！”
当时那些被认为是非法的事情，在今天却被认为是合法的。当时那些行淫欲法者在一个月或两个月之内
不被允许进入村庄和城镇。但是他们既然行淫欲法后，就想经常这么做，于是他们开始建造家室，这样
可以躲在家里做。
当时，有些生性懒惰的人想：“我为什么要这么辛苦呢，晚上采集米晚上吃，早上采集米早上吃，我为
何不一次就把足够早晚吃的米采集回来？”于是他们把足够早餐和晚餐吃的熟米一次采集回家中。到了
要去采集粮食的时候，其他邻居招呼说：“来吧！朋友，我们一起去采集熟米吧！”他们回答：“朋友，
够了，我已经把足够早晚吃的米采集回来了。”其他人听了之后，觉得此法可行，于是他们一次采集回
来足够吃两天的熟米，有人采集四天之量、八天之量??人们愈来愈懒惰，并开始屯积粮食。
人们食用屯积的粮食，于是谷糠开始包住米实，麸壳包住米实，地里的庄稼收割了就不再生长。粮食不
能满足人们的需要，于是他们开始分稻米、划田地。
之后，有些生性贪婪的人不安分于自己的部分，更去偷拿别人的粮食，于是开始有了盗贼。当人们抓到
小偷后，呵责他：“朋友，你做了恶事，你守护自己的部分，还要去拿别人的部分。朋友，你以后不能
这样做！”并把他放了；可他依然故我，第二次被抓住时，人们呵责后又放了他；第三次再捉到他的时
候，有人用拳头打他，有人用土块打他，有人用棍棒打他。于是，世间开始有了偷盗、呵责、虚妄语、
争斗等丑恶现象，道德从此走向堕落。
人们集合在一起商量：“朋友们！现在人群中已经出现了恶法，开始有了偷盗、呵责、虚妄语、争斗等
现象。让我们选出一个人来，他可以嫌斥该嫌斥者，呵责该呵责者，驱赶该驱赶者，然后我们都给他一
份粮食吧。”
于是，他们在众人之中选出一位端正、英俊、庄严、有大威望的人作为领袖。因为这位领袖是由大众选
举出来的，故称为“大选君”(Mahàsammato)；又因他是田地(khetta)的主人，故称为“刹帝
利”(Khattiya)；又因他依法带给人们喜乐(ra¤jeti)，故称为“王”(ràjà)。
如此，众人中产生了刹帝利，也随着社会的分工而产生了婆罗门、吠舍、首陀罗等不同的阶层，如此的
社会一直延续至今。(D.27; Vm.406)
随着人们贪欲的增长，环境变得愈来愈恶劣，人们的身体也变得愈来愈粗陋，人与人之间的区别也愈来
愈大。随着道德的衰落，人寿也愈来愈短，福报也愈来愈低。

=====
世界是如何被毁坏的？

549

在一段漫长的时间里，世界一直存在着，人类、众生也都生机盎然地生活着。当世界将要被劫火毁坏的
时候，天空中开始生成劫灭的大云，并在一万亿个轮围世界下了一场大雨。
人们感到满意、欢喜，纷纷拿出所有的种子来播种，但是当谷类长到可以给牛吃的程度，虽然雷声轰鸣，
但是一滴雨也不下。
因为这是世界的最后一场雨，从此以后，天再也不下雨了。正如世尊在《增支部·第七集·七个太阳经》
(Satta- s?riyasuttaü)中说：

?诸比库，到了那时，有许多年，许多百年，许多千年，许多百千年，天不下雨。?(A.7.66)
由于天不下雨，依赖雨水生活的有情死后投生到梵天界，依花果生活的天神也是这样。这样经过一段漫
长的时间，到处的水都干枯了，连鱼虾都死了，它们也投生到梵天界，连地狱的众生也投生到梵天界。
有人会问：“没有禅那不可能投生梵天界。劫末的众生为饥饿所逼迫，怎么能够证得禅那？怎么能够投
生到梵天界呢？”他们先投生到欲界天之后修习禅那，然后才投生到梵天界的。
那时，有位名叫洛咖比郁哈(Lokaby?hà)的欲界天人，他知道再过百千年后劫将毁灭。于是，他披头散发，
穿着红色衣服，哭着用手擦着泪，装着极怪异的样子走在人行道上叫喊：“诸位啊！再过百千年后劫将
毁坏，这个世间将毁灭，大海将干枯，连大地和须弥山王都要被劫火烧尽而灭亡，直到梵天界的世间都
将会灭亡。诸位啊，你们赶快修慈吧！诸位啊，你们赶快修悲、修喜、修舍吧！你们要孝顺父母，尊敬
族中的长辈！”
听到这些话，大部分人和地居天人都感到害怕，开始彼此生起柔软心，积累慈爱等福德。他们这样做后，
死后投生到天界。在那里食用天界的美食，依风遍而证得风遍禅那，然后由欲界天投生到梵天界。其他
的众生则以后后受业的缘故投生到天界，因为在漫长的轮回中，完全没有后后受业的众生是不存在的。
他们也在天界证得禅那。如此，一切众生在天界证得禅那，并都投生到梵天界中。

=====
五下分结(adhobhàgiyasaüyojanàni)是指能够把有情拉到欲界、下界的烦恼，它们是：欲贪结、嗔恚结、
邪见结、戒禁取结和疑结。五上分结(uddhaübhàgiyasaüyojanàni)是指导致投生到色界、无色界的结，
它们是：色贪结、无色贪结、慢结、掉举结和无明结。
这十种结分别被诸圣道所断除：初道入流道断除最粗的三结：见结、戒禁取结和疑结。这三结能使众生
堕落到恶趣，如果断了这三结，就不会再堕落恶趣了。
第三道能断两种结：欲贪结和嗔恚结。欲贪结和嗔恚结能使有情投生到欲界，不来圣者已经断除，所以
不会再投生到欲界。在经典中提到“灭尽五下分结，成为化生者，在那里般涅槃，不再从那世间回来”，
就是指不来圣者。
剩下的五结唯有阿拉汉道才能断除。
这十结包括七种心所：欲贪、色贪、无色贪三结都属于贪心所，嗔恚结属于嗔心所，慢结属于慢心所，
见结和戒禁取结都属于邪见心所，疑结属于疑心所，掉举结属于掉举心所，无明结属于痴心所。

=====
十烦恼
十种烦恼(dasa kilesà)分别是：

1.贪(lobha)；
2.嗔(dosa)；
3.痴(moha)；
4.慢(màna)；
5.邪见(di??hi)；
6.疑(vicikicchà)；
550

第二一章 证入八地，得缘觉智。

7.昏沉(th?na)；
8.掉举(uddhacca)；
9.无惭(ahirika)；
10.无愧(anottappa)。
=====
问 26：在《清净道论》中讲到，修水遍的禅修者身体可以变成水，然后又变回人，这是什么缘故？心法
可以把身体的色法改变为水吗？
答：我想《清净道论》应该不是这样说的。《清净道论·说神变品》中应该是说：拥有神变通的人可以先
入水遍第四禅，出定后决意某个范围内的地成为水，该地即变成水，然后他可以在该地自由出入。在其
他人看来，地仍然是地，于是说他跳进地里，或隐没于地中。
拥有神通的人也可以先入地遍第四禅，出定后决意在空中形成一条道路，他即可以行走在这条道路上。
其他人看不到这条道路，就说这个人在空中飞行。拥有神通的人也可以使光明变成黑暗，使无遮蔽的变
成遮蔽，在其他人看来他就隐身不见了。这些都属于神通的范畴。透过神通心可以使物质产生某种程度
的变化。

=====
想要成为独觉佛，也需要积累至少两个不可数及十万大劫的巴拉密。所以，成为独觉佛也需要一个固定
的时间。
想成为佛陀的上首弟子，需要一个不可数及十万大劫来圆满巴拉密；想成为大弟子也需要十万大劫来圆
满巴拉密。想成为普通弟子就不一定，有的甚至只需几生就可以成就。

=====
问 31：要断除一切烦恼才能证初果，是否这样理解？
答：不能这样理解。断除一切烦恼就已经证悟阿拉汉果了。证初果时，只是断除了邪见、戒禁取及疑，
还没有断除一切烦恼。

=====
发起了惭心！

=====
“云何名为随他意说？如巴咤罗长者来至我所，作如是言：‘瞿昙，汝知幻不？若知幻者即大幻人，若
不知者非一切智。’我言：‘长者，知幻之人名幻人耶？’长者言：‘善哉！善哉！知幻之人即是幻
人。’佛言：‘长者，舍卫国内，波斯匿王有旃陀罗，名曰气嘘，汝知不耶？’长者答言：‘瞿昙，我
久知之。’佛言：‘汝久知者，可得即是旃陀罗不？’长者言：‘瞿昙，我虽知是旃陀罗，然我此身非
旃陀罗。’佛言：‘长者，汝得是义，知旃陀罗非旃陀罗，我今何故不得知幻而非幻乎？长者，我实知
幻、知幻人、知幻果报、知幻伎术，我知杀、知杀人、知杀果报、知杀解脱，乃至知邪见、知邪见人、
知邪见果报、知邪见解脱。长者，若说非幻之人名为幻人，非邪见人说邪见人，得无量罪。’长者言：
‘瞿昙，如汝所说，我得大罪。我今所有悉以相上，幸莫令彼波斯匿王知我此事。’佛言：‘长者，是
罪因缘不必失财，乃当因是堕三恶道。’是时长者闻恶道名，心生恐怖，白佛言：‘圣人，我今失意，
获得大罪。圣人今者是一切智，应当了知获得解脱，我当云何得脱地狱、饿鬼、畜生？’尔时，我为说
四真谛，长者闻已得须陀洹果，心生惭愧，向佛忏悔：‘我本愚痴，佛非幻人而言是幻，我从今日归依
三宝。’佛言：‘善哉！善哉！长者。’是名随他意说。

=====

551

=====
迦叶菩萨白佛言：“世尊，中涅槃者则是利根。若利根者，何不现在入涅槃耶？何故欲界有中涅槃，
色界则无？”
佛言：“善男子，是人现在四大羸劣不能修道。虽有比丘四大康健，无有房舍、饮食、衣服、卧具、
医药，众缘不具，是故不得现在涅槃。善男子，我昔一时在舍卫国阿那邠低精舍，有一比丘来至我所，
作如是言：‘世尊，我常修道，而不能得须陀洹果至阿罗汉果。’我时即告阿难言：‘汝今当为如是比
丘具诸所须。’尔时，阿难将是比丘至祇陀林，与好房舍。是时比丘语阿难言：‘大德，唯愿为我庄严
房舍，净洁修治，七宝严丽，悬缯幡盖。’阿难言：‘世间贫者乃名沙门，我当云何能办是事？’是比
丘言：‘大德，若能为我作者，善哉！善哉！若不能者，我当还往至世尊所。’尔时，阿难即往佛所，
作如是言：‘世尊，向者比丘，从我求索种种庄严七宝幡盖，不审是事当云何耶？’我于尔时复告阿难：
‘汝今还去，随比丘意，所须之物为办具之。’尔时，阿难即还房中，为是比丘事事具办。比丘得已，
系念修道，不久即得须陀洹果至阿罗汉果。善男子，无量众生应入涅槃，以所乏故，妨乱其心，是故不
得。善男子，复有众生多喜教化，其心匆务不能得定，是故不得现在涅槃。

=====
哎，要有福报有出离心才好修道啊！
《大般涅槃经》说得太好了！
诸大乘佛经经常有很长的，而且写得很好，若是伪造，应不是一人智慧所能为，既为集体所编，当有言
流传，如某某某某编了某经，但世间无此言说，当知大乘佛经应是佛说也。而且大乘佛经的正确性经得
起了考验！

=====
“善男子，一切世间有七种果：一者、方便果，二者、报恩果，三者、亲近果，四者、余残果，五者、
平等果，六者、果报果，七者、远离果。方便果者，如世间人秋多收谷，咸相谓言得方便果。方便果者
名业行果。如是果者有二种因：一者、近因，二者、远因。近因者所谓种子，远因者谓水粪人功，是名
方便果。报恩果者，如世间人供养父母，父母咸言：‘我今已得恩养之果。’子能报恩，名之为果。如
是果者，因亦二种：一者、近因，二者、远因。近因者，即是父母过去纯善之业；远因者，即是所生孝
子。是名报恩果。亲近果者，譬如有人亲近善友，或得须陀洹果至阿罗汉果。是人唱言：‘我今已得亲
近果报。’如是果者因有二种：一者、近因，二者、远因。近者信心，远者善友。是名亲近果。余残果
者，如因不杀，得第三身，延年益寿，是名残果。如是果者有二种因：一者、近因，二者、远因。近者
即是身口意净，远者即是延年益寿。是名残果。平等果者，谓世界器。如是果者亦二种因：一者、近因，
二者、远因。近因者所谓众生修十善业，远因者所谓三灾。是名平等果。果报果者，如人获得清净身已，
修身口意清净三业，是人便说我得报果。如是果者，因有二种：一者、近因，二者、远因。近因者所谓
现在身口意净，远因者所谓过去身口意净。是名果报果。远离果者，即是涅槃，离诸烦恼一切善业。是
涅槃因，复有二种：一者、近因，二者、远因。近因者即是三解脱门，远因者即无量世所修善法。

=====
=====
三上品十善畏苦修真得声闻乘。得出三界有为心。伏尽三界烦恼入变化生死。有入灭定经劫不觉。四上
品十善自觉缘生不具慈悲成独觉乘。亦得变化生死为根利故。回向大菩提。易经十千劫。五上品十善修
广大愿不舍众生求佛大智成菩萨行。六上上十善修一切种智清净故。成十力四无畏。故名为最上乘。

=====

552

第二一章 证入八地，得缘觉智。
发了慈悲心！

3.31
看空了心苦。

=====
“善男子，若菩萨摩诃萨、比丘、比丘尼、优婆塞、优婆夷能修十想，当知是人能得涅槃。云何为十？
一者、无常想，二者、苦想，三者、无我想，四者、厌离食想，五者、一切世间不可乐想，六者、死想，
七者、多过罪想，八者、离想，九者、灭想，十者、无爱想。善男子，菩萨摩诃萨、比丘、比丘尼、优
婆塞、优婆夷，修习如是十种想者，是人毕竟定得涅槃，不随他心，自能分别善不善等。是名真实称比
丘义，乃至得称优婆夷义。”

=====
读《大般涅槃经》，思惟之，得无生法忍，方便波罗密圆满，证入第八不动地！
八地菩萨就不退了！
再以九地菩萨为目标！
增加智慧最快的方法就是学佛，读长的佛经啊！学佛开智慧！
精进型菩萨在思惟“再改为追求智慧”成为智能菩萨后，因为以前多劫的修行基础，会很快升菩萨阶
位，比如从第五难胜地逐步升到第八不动地。
在《现在贤劫千佛名经》中，前面的先成佛，因此完善些，那是否在菩萨十地上一定不能超过前面的菩
萨呢？应该不是，如果你是智能菩萨，应该可以在菩萨十地上超过前面的精进型或德望型菩萨。比如
喜力王菩萨毛泽东在第十法云地，因喜好读书，就超过了他前面的菩萨（比如精进型菩萨珠月光菩萨比
尔盖兹在毛泽东之前，但仍在第七深远地）。
大宝法王是德望型，因此还在法云地，未证入等觉。
今世听闻佛法从精进型菩萨转变为了智能菩萨，希望通过精进学习大藏经，最终证入法云地，修智波
罗蜜！
决定还在家学习一年先，读大乘三藏，以早日证入法云地！
众所周知，佛是一切知的，但不是万能的，但佛仍有很强的神通能力，而且每个佛的神通能力不同，根
据其名号可知，而其名号，又由其所发本愿决定，因此应发好的本愿，这样可获得强的神通能力，这也
就是佛有十地的由来。多次成佛，基本上每次成佛的本愿会越来越强，越来越好！

553

这些天是充满法喜！
证欲界贪薄后自然不喜观女子跳舞了，但还有贪着。
一、痴；二、无惭；三、无愧；四、掉举；五、贪；六、邪见；七、慢；八、嗔；九、嫉；十、悭；十
一、恶作；十二、昏沉；十三、睡眠；以及十四、疑：这十四种名为不善心所。
去掉了嫉心和悭心！
学习别人的一切优点，学习一切善法，去除一切恶法！

4.1
去掉了恶作心。

=====
婆罗门言：“生因者，如泥出瓶；了因者，如灯照物。”
下智观故得声闻菩提，中智观故得缘觉菩提，上智观故得无上菩提。
十相。何等为十？所谓色相、声相、香相、味相、触相、生相、住相、灭相、男相、女相，是名十相。
无如是相，故名无相。

=====
修观去掉了十相！证得无相后感觉很好啊！

=====
“迦叶，有五种人，于是大乘大涅槃典，有病行处，非如来也。何等为五？
“一、断三结得须陀洹果，不堕地狱、畜生、饿鬼，人天七返，永断诸苦，入于涅槃。迦叶，是名
第一人有病行处。是人未来过八万劫，便当得成阿耨多罗三藐三菩提。
“迦叶，第二人者，断三结缚，薄贪恚痴，得斯陀含果，名一往来，永断诸苦，入于涅槃。迦叶，
是名第二人有病行处。是人未来过六万劫，便当得成阿耨多罗三藐三菩提。
“迦叶，第三人者，断五下结，得阿那含果，更不来此，永断诸苦，入于涅槃。是名第三人有病行
处。是人未来过四万劫，便当得成阿耨多罗三藐三菩提。
“迦叶，第四人者，永断贪欲、瞋恚、愚痴，得阿罗汉果，烦恼无馀，入于涅槃，亦非麒麟独一之
行。是名第四人有病行处。是人未来过二万劫，便当得成阿耨多罗三藐三菩提。
“迦叶，第五人者，永断贪欲、瞋恚、愚痴，得辟支佛道，烦恼无馀，入于涅槃，真是麒麟独一之
行。是名第五人有病行处。是人未来过十千劫，便当得成阿耨多罗三藐三菩提。

554

第二一章 证入八地，得缘觉智。
“迦叶，是名第五人有病行处，非如来也。”

=====
彼满月光明佛即告琉璃光菩萨言：‘善男子，西方去此二十恒河沙佛土，彼有世界名曰娑婆。其土多有
山陵、堆阜、土沙砾石，荆蕀恶刺周遍充满，常有饥渴寒热苦恼。其土人民不能恭敬沙门、婆罗门、父
母师长，贪著非法，欲于非法，修行邪法，不信正法，寿命短促，有行奸诈。王者治之，王虽有国不知
满足，于他所有生贪利心，兴师相伐，枉死者众。王者修行如是非法，四天善神心无欢喜故降灾旱，谷
米不登，人民多病苦恼无量。彼中有佛，号释迦牟尼如来、应供、正遍知、明行足、善逝、世间解、无
上士、调御丈夫、天人师、佛世尊，大悲纯厚愍众生故，于拘尸那城娑罗双树间，为诸大众敷演如是
《大涅槃经》。彼有菩萨名光明遍照高贵德王，已问斯事如汝无异。佛今答之，汝可速往自当得闻。’

=====
弟弟以前也发了辟支佛心，现在有了辟支佛乘的智慧！
和刘瑞聊天，感染去掉了骄慢。和她说法，她证了疑结薄。
已通读完了南传三藏，再读大乘三藏！
三藏法师，精通三藏，仰慕！
升起净欲之心，证欲界贪薄，呵，终于顺利证得此点！
只剩下痴薄了！
证物质贪无后好逍遥啊！终于不再会为钱所累！

4.2
=====
世尊，慈有三缘：一缘众生，二缘于法，三则无缘。悲、喜、舍心亦复如是。若从是义，唯应有三，不
应有四。众生缘者，缘于五阴，愿与其乐，是名众生缘。法缘者，缘诸众生所须之物而施与之，是名法
缘。无缘者，缘于如来，是名无缘。慈者多缘贫穷众生。如来大师永离贫穷受第一乐。若缘众生则不缘
佛，法亦如是。以是义故，缘如来者，名曰无缘。世尊，慈之所缘，一切众生，如缘父母、妻子、亲属，
以是义故，名众生缘。法缘者，不见父母、妻子、亲属，见一切法皆从缘生，是名法缘。无缘者，不住
法相及众生相，是名无缘。悲、喜、舍心亦复如是，是故应三，不应有四。

=====
佛告迦叶：“善男子，诸佛如来为诸众生所宣法要，其言秘密，难可了知。或为众生说一因缘，如
说何等为一因缘？所谓一切有为之法。善男子，或说二种，因之与果。或说三种，烦恼、业、苦。或说
四种，无明、诸行、生与老死。或说五种，所谓受、爱、取、有及生。或说六种，三世因果。或说七种，
谓识、名色、六入、触、受及以爱、取。或说八种，除无明、行及生、老死，其馀八事。或说九种，如
城经中，除无明、行、识，其馀九事。或说十一，如为萨遮尼揵子说，除生一法，其馀十一。或时具说
十二因缘，如王舍城为迦叶等具说十二无明乃至生、老病死。善男子，如一因缘，为众生故种种分别，
无量心法亦复如是。善男子，以是义故，于诸如来深秘行处不应生疑。
“善男子，如来世尊有大方便，无常说常，常说无常；说乐为苦，说苦为乐；不净说净，净说不净；

555

我说无我，无我说我；于非众生说为众生，于实众生说非众生；非物说物，物说非物；非实说实，实说
非实；非境说境，境说非境；非生说生，生说非生；乃至无明说明，明说无明；色说非色，非色说色；
非道说道，道说非道。善男子，如来以是无量方便为调众生，岂虚妄耶？善男子，或有众生贪于财货，
我于其人自化其身作转轮王，于无量岁随其所须种种供给，然后教化令其安住阿耨多罗三藐三菩提。若
有众生贪著五欲，于无量岁以妙五欲充足其情，然后劝化令其安住阿耨多罗三藐三菩提。若有众生荣豪
自贵，我于其人无量岁中为作仆使，趋走给侍得其心已，即复劝化令其安住阿耨多罗三藐三菩提。若有
众生性悷，自是须人呵谏，我于无量百千岁中教诃敦喻令其心调，然后复劝令其安住阿耨多罗三藐三菩
提。善男子，如来如是于无量岁以种种方便，令诸众生安住阿耨多罗三藐三菩提，岂虚妄耶？诸佛如来
虽处众恶，无所染污犹如莲华。

=====
善男子，恚有二种：一、能夺命，二、能鞭挞。修慈则能断彼夺命，修悲能除彼鞭挞者。

=====
=====
佛言：“善男子，菩萨摩诃萨能如是知，得四无碍：法无碍、义无碍、辞无碍、乐说无碍。法无碍者，
知一切法及法名字。义无碍者，知一切法所有诸义，能随诸法所立名字而为作义。辞无碍者，随字论、
正音论、阐陀论、世辩论。乐说无碍者，所谓菩萨摩诃萨凡所演说无有障碍，不可动转，无所畏省，难
可摧伏。善男子，是名菩萨能如是见知，即得如是四无碍智。

=====
奥修有乐说无碍智。

=====
迦叶复言：“喜之与乐有何差别？”
“善男子，菩萨摩诃萨不作恶时名为欢喜，心净持戒名之为乐。善男子，菩萨摩诃萨观于生死则名
为喜，见大涅槃名之为乐。下名为喜，上名为乐。离世共法名之为喜，得不共法名之为乐。

=====
善男子，何故名为如来、应、正遍知乃至婆伽婆，而有如是无量功德大名称耶？善男子，菩萨摩诃萨于
昔无量阿僧祇劫，恭敬父母、和尚诸师、上座长老，于无量劫常为众生而行布施，坚持禁戒，修习忍辱，
勤行精进、禅定、智慧，大慈大悲大喜大舍，是故今得三十二相、八十种好金刚之身。又复菩萨于昔无
量阿僧祇劫，修习信、念、进、定、慧根，于诸师长恭敬供养，常为法利，不为食利。菩萨若持十二部
经若读若诵，常为众生令得解脱安隐快乐，终不自为。何以故？菩萨常修出世间心及出家心、无为之心、
无诤讼心、无垢秽心、无系缚心、无取着心、无覆盖心、无无记心、无生死心、无疑网心、无贪欲心、
无瞋恚心、无愚痴心、无㤭慢心、无秽浊心、无烦恼心、无苦心、无量心、广大心、虚空心、无心、无
无心、调心、不护心、无覆藏心、无世间心、常定心、常修心、常解脱心、无报心、无愿心、善愿心、
无误心、柔软心、不住心、自在心、无漏心、第一义心、不退心、无常心、正直心、无谄曲心、纯善心、
无多少心、无坚心、无凡夫心、无声闻心、无缘觉心、善知心、界知心、生界知心、住界知心、自在界
心，是故今得十力、四无所畏、大悲三念处、常乐我净，是故得称如来乃至婆伽婆。是名菩萨摩诃萨念
佛。

=====
=====
善男子，无量众生发菩提心，见生死中多诸过恶，心即退没，或为声闻，或为缘觉。若有菩萨闻是经者，

556

第二一章 证入八地，得缘觉智。
终不退失菩提之心而为声闻、辟支佛也，如是菩萨虽复未阶初不动地，而心坚固无有退没，是故复名不
可思议。

=====
早闻《大般涅槃经》就好了，就不会生声闻、缘觉心了！
去掉了声闻畏苦之心！
去掉了缘觉独善不肯广大利他之心。
去掉声闻缘觉心后应该不会证阿罗汉果和辟支佛果了（只会证佛果），但仍能获得声闻智和缘觉智。
终于去掉了我相！之前已去掉了人相，众生相。以前有我相，觉得自己现在境遇不好，就会因此思惟而
失去菩提心。失菩提心后我一般会心想“编自由软件”，心一欢喜而又重新发菩提心。
去掉了寿者相，金刚经四相都去掉了，终于可以称为菩萨了！
发了众生先成佛愿！
证声闻乘乐说无碍智。
普贤菩萨也是没结婚，如果没有好的缘分，没有合适的人，我就也不结婚了吧！
去掉了过慢。有过慢的人容易看不起欺负不如自己之人。
去掉了狂乐。
和妈妈说法，妈妈去掉了卑慢。
和刘瑞的弟弟袁帅下象棋，我好几年没下了，不熟，他就也指点我的步法，开始是布局，他呈优势，然
后遇到一个困境，我要失一马，于是想了很久，研究稳了棋盘局势，最后用险招将军失马但吃一士挽救，
后来他中了我一计，我利用两将不能对面吃了他一马，挽回了优势，最后成功赢了此局，当然，他有让
了，呵呵。愿我早日证法云地，专修智波罗蜜，获得很高的智商！
向袁帅学习，发起了谦虚心。

=====
诸比丘!此等二种人是觉者。

557

云何为二种人耶?
如来、应供、正自觉者与独觉。诸比丘!此等二种人是觉者。

=====
“思惟有集之法。皆是磨灭。成辟支佛。”

2012.4.2 证辟支佛六地觉了法界虚空界众生界地。得缘觉智！周围环境红澄亮丽之感！
辟支佛六地开始缘觉！

558

第二二章 附录。

第二二章

附录。

附录一 菩萨行仪 人天师范——宣化上人图片集 (纪念上人圆寂十周年 )

德感天地，神通无碍
上人事迹图文摘选

——

赞
道高龙虎伏
德重鬼神钦
神通游三昧
慧光耀古今
在此附录一首上人弟子纪念上人涅槃十周年的诗词

德感天地鬼神钦
神通自在化人心
众里寻他千百度
睹面相见不识亲
紫磨金身光佛刹
观音大士应化身
讲经说法尽形寿
提携愚顽出迷津
559

梦佛而生
宣公上人，东北吉林省双城县人，生于民国初年戊午年农历三月十六日。俗姓
白，名玉书，又名玉禧。父富海公，一生勤俭治家，以务农为业。母亲胡太夫
560

第二二章 附录。

人，生前 茹素念佛，数十年如一日，怀上人时曾向佛菩萨祈愿，在她临盆的夜
里，做了一个奇异的梦。在梦中，她看见阿弥陀佛显现，刹时整个世界，笼罩
在一片耀眼的金光 里，连天地都起了震动，她被眼前的景象感动得整个人静止
了，才一瞬间，她就惊醒了过来，才知道刚才的异象只不过是一场梦而已，但
空气中却飘浮着一股从未有 过的馨香，久久都没有散去，不久，上人便出生了。
上人小时候沉默寡言，有时候一坐一天也不说话，而且与众不同的是，他从来
不随便谈论别人的过失，而且不会说谎，不打妄语。

矢志修行

上人出生的村子，位置相当偏僻，稀稀落落的人家各自散居著，村子里平
日原已幽静无人，婚丧喜庆更难得碰到，因此，上人在满十一岁前，从来也没
有见过死人。
有一天，上人与同村几个小孩，一起到野外去玩耍，忽然在一处隐 蔽的草
丛里，发现地上有一个被野草捆住的婴儿，只见他阁眼闭口，几个小孩使劲地
叫他，也没有动静。上人不懂这个婴儿为何如此，就询问一位熟人，对方告诉
上 人：“这婴儿死了！”上人依然不懂，究竟什么叫“死了”，一踏入家门就
赶紧请教母亲。
母亲告诉他：“只要是人，就会死，有的人是年纪大而死，有的人是因生
病而死，有的人则是意外灾害而死，总是不论一个人是富是贵是贫是贱，或者
做什么职业，有一天终究会死去的。”上人越听越是好奇，他又问：“那么如
何才能不死呢？”
当时上人家中正好有一位客人在，这位客人是一位修道人，他就代为回答
说：“只有修道才能不死。唯有悟透本心，彻见本性，才能永远脱离生死轮
回！”寥寥数语，大人都不见得能懂，当时上人虽然只有十一岁，可是他不但
听懂了，竟然还深有领悟。因此，小小年纪的他，竟决定要出家去修道了。
上人把他的决定告诉母亲，母亲也颇感惊喜，不过母亲告诉他：“出家是
最彻底的布施，是最难 得的事，我很高兴你有这样的愿力，也印证了我在你出
生前的梦境，不过我年岁已大，恐怕在世间的时日也不久了，你的四个哥哥都
已成家自立，三个姐姐们也都出 嫁了，我希望你能留在我们二老的身边，等我
死后，你再出家也不迟！”
上人于是遵照母亲的意思，暂时打消了出家的念头，每天随着母亲礼佛诵
经，从此菩提种子更一日一日在他的心中茁长。
转自法总网站 www.drbachinese.org/founder/biography/master_hua.htm

顶礼一切
561

逐渐懂事的上人开始反省自己幼时脾气很倔强、任性，让父母心疼、焦
急的种种不知孝顺父母的往事，心中后悔不已，他决定用行动来忏悔这些过
错，想出了一个法子，决定每天早晚向父母叩头顶礼。
当上人开始给父母叩头时，父母吓了一跳，以为：“人之将死，其言也
善。是不是这个孩子活不了多久呢？”所以每次叩头，父母就流泪。上人为
了怕父母伤心，于是就改到院子叩头。
从此之后，每天一清早，当家人还在睡觉时，上 人便到院子向父亲叩
三个头，向母亲叩三个头。晚上家人上炕睡觉后，又到院中向父母叩三个头。
叩了一个时期，上人感觉不够，又增加向天地叩头。他知道有天、 地、君、
亲、师，所以每天早晚，给天叩三个头，给地叩三个头，给国家元首叩三个
头，给父亲叩三个头，给母亲叩三个头，给未来老师叩三个头。一个时期后，
他 感觉还不够，又增加给天下大孝人叩头，给天下大善人叩头，给天下大
圣人叩头，给天下大贤人叩头。以后又增加给全世界所有的好人叩头，也给
全世界所有的坏人 叩头，希望大恶大坏的人，改恶迁善，统统成为好人。
这样地增加下去，最后增加到八百三十个头。每次要叩两个半小时，早晚两
次，需要五个小时。无论刮风下 雨，上人每天照叩不误，就是在冬天下大
雪时，也依然在院中叩头。
日久天长，上人的孝名远播，乡里间无不以“白孝子”来称呼他。
整理自法总网站

见贤思齐
上人 16 岁时在东北时期参 加了提倡仁义道德的道德会，专门劝人做善事，在
其中作总科长。有一天，上人看到一本书中介绍张雅轩的事迹，当时余凤至
（张学良原配夫人）的侄女余淑娴迷恋 他，发疯似地追求他，曾佯狂跪倒，要
求一定要嫁给张雅轩，而张雅轩不为女色所惑，委婉地劝退了余淑娴。上人受
张雅轩事迹的感动，在树下对天盟誓说：“天 哪，天哪！张雅轩这种行为，我
一定要效法他！”说完转念一想：“唉！我要遇着这种事干什么？这有什么意
思呢？自己简直太愚痴了！”没想到，当天晚上考验就 来了。当时道德会男女
宿舍是一个大房间用一堵墙隔开，两边的土炕是连着的，墙是用木板架的，下
面有一条缝，当晚某个女人的手就从这个缝下伸了过来，开始不 老实起来，上
人马上意识到这是自己白天发了愿，晚上就遇到魔考来试验他能否效法张雅轩，
感觉非常不可思议。上人端心正念，始终不予理会，最终那个女人只得 退了回
去。上人由之奉劝大家不要说自满的话，人有任何愿力，经常会马上感召相应
的考验。
又有一次在东北时期，上人在晚上似睡非睡的梦境中见到两位女人，老的五、
六十岁，年轻的大约二 十岁左右，在另一张床上休息，这时那个年轻的女人走
562

第二二章 附录。

向正在休息的上人，抱起来就向自己躺的那个地方拖，上人知道她不怀好意：
“你干什么！你干什么！”她也 不说话，上人意识到这是个非人，马上念起圣
号：“南无观世音菩萨！”结果一切境界马上消失了，可是上人的肋骨被她夹
着的地方却疼了一个星期。
整理自法总佛经翻译委员会《白山黑水育奇英——上人事迹》

狐仙轶事
上人在东北时，白云河有个非常灵验的狐仙，它原先住在日本军队的军营里，
当时的日本军队不知从哪里抓来了许多中国人，把他们用油锅活活炸死，这个
狐仙看不 下去了，变成一个白胡子老头去逗引日本人，日本人拿着枪就去追它，
结果这个老头就向军营的军火库跑，它跑到里面，军火库就莫名其妙地爆炸了。
这样反复了两 次，日本人知道没办法了，乖乖搬离了那个地方。
日本人走了，这个狐仙就在当地赠医施药显灵——无论多远去的人，只要用红
布包着一个碗，跪在那个地方一祷告，碗里就有药、药丸等，要什么药就有什
么药，灵 验异常。当时上人尚未出家，正赶上母亲有病，上人侍母至孝，就也
去那个地方去求药，上人虔诚地跪了三天三夜，打开红布却总是没有药，就算
了，只有自己根据 学的一点中医去中药店给母亲买药吃。上人不久就出家了，
这个狐仙就附到上人的一个亲戚身上向上人要求皈依，上人问它是谁，它就说
它是白云河赠医施药的狐 仙，上人一听：“当初你赠医施药，我去求药，你怎
么不给我药？你现在还想皈依我？”这个狐仙就说：“那时候你跪在那里，我
只看到一片金光，什么也看不见， 所以我没有办法给你药。”......从此，上人
又多了一个狐仙弟子。
整理自法总佛经翻译委员会《白山黑水育奇英——上人事迹》

毁辱不退
人要成佛，魔必来扰。修行时时都会遇到障碍，修行人用功修行，稍微有点成
就，就必然会招来种种的诽谤、侮辱乃至陷害和打击，魔也会来考验你是否有
定力。
1932 年，上人 15 岁，礼三缘寺上常下智老和尚为师皈依三宝，亲近上常
下仁老和尚，开始修禅习定，十分精进，对于任何佛经，无不以如获至宝的心
情，逐字逐句推敲义理，日日熟读背诵。在十六岁那年，上人已开始为人讲
《六祖坛经》和《金刚经》等经典。
有一天，上人偶然发现了《地 藏菩萨本愿经》，深深感动于地藏菩萨“地
狱不空，誓不成佛”的慈悲，于是发心，天天跪在佛前念一部《地藏经》。上
人的裤子仅有一层布，跪在硬梆梆的砖地上 念《地藏经》，一念念二个小时，
膝盖跪破了，也不知道痛，越念越高兴，每天准时跪在佛前虔诚地念诵。
563

有一次，当上人在念《地藏经》时，有位居士来到寺院供养，看上人跪着
念经，很赞叹他，就对别人说：“他如此用功，如此精进……”等这位居士一
走，全寺院里的和尚都来骂他：“你装模作样，故意给居士们看，表示自己是
老修行，这是攀缘！”
上人也不辩解，他自己心里明白，他是为了修行而念经；可是从此之后，
无理取闹的事情就常常发生了。在念经之前，其他人就会来骂他：“假装修
行。”念完之后，又骂他：“装修行装完啦！”天天如此冷嘲热讽，但上人无
动于心，一句话也不说。
念到一百多天后，魔障真的来 了。有一天上人刚刚念完一部《地藏经》，
大师兄不由分说，走到上人面前就打了他一顿，上人虽然觉得莫名其妙，但他
也不敢发问，大师兄厉声骂道：“你这个东 西，在这里躲懒偷安，人家在工作，
你装模作样在念经，表演给人看，寺里那有你修行的地方？你有什么功德在这
里修行？”使上人不得不停念了《地藏经》。
上人开始修行就一直在逆境中挣扎，但他从来没有因而退却过，始终精进
如一。
整理自法总网站

孝感天寒
1936 年的春天，上人 19 岁时，母亲去世了，上人没钱安葬，就向棺材铺老板
赊了一个棺材，把母亲尸首盛殓起来，准备第二天送到坟地出殡。当时是三月
十九 日，正值解冻，河水外溢，路上全是水和泥，非常泥泞，抬着棺材要走七、
八里路才能到坟地，十分困难，夜里大约两点钟的时候，上人想到路上给人带
来的不便， 开始向佛菩萨祈求：“在天光以前，或者下雪，或者上冻，这个路
就好走了。”到了鸡叫的时候，天果然下起了雪，下了有一寸厚，水也上冻了，
路上抬着棺材走路 就困难小了许多，天一亮，二十多个人抬着棺材顺利到达了
坟地。

守孝奇遇
上人母亲去世后入土安葬妥当了，上人就在坟上一坐，谁劝也劝不回去了，他
想：“母亲，您死了，我愿意在这里陪着您，您就死了也不会寂寞。”上人餐
风露宿为 母守孝的行为，轰动了乡里，远近乡亲，自动结队踏雪前来，见这位
不足二十岁的青年在皑皑白雪之中，单衣赤足为母守孝，如如不动，无不感动
由衷地捐钱捐物。 于钱于物，上人并不去接，任钱钞随风飘去……就这样，上
人开始了长达三年的守孝，个中滋味非亲历者难以想像，现介绍几个上人结庐
守孝期间发生的真实故事。 上人说，他亲历的这些事情大家要信就信，不信的
564

第二二章 附录。

话，就当故事听就好了：

1、狼犬之难

565

上人守孝的坟地附近，游荡着许多有钱人家养的大狼狗，这些日伪时期的狼狗
是会吃人的，它们晚上集聚到一起成群结队四处猎食，而且队伍相当有秩序。
上人为母 守孝的第一天晚上，这些狼狗游猎来到了坟地，猛然看到坟边坐着一
个人，立刻就作为了攻击目标，对它们来说，这些生人也是果腹的好粮食。当
时有几十条狼狗， 作了一个圆形的包抄，从五六十步远的地方四面八方围了过
来，它们一边示威一边向前逼近，这时上人身边连一个可作防卫的树枝子都没
有，上人心想：“好了！我 坐在这个地方，不管它，它愿意咬就随它咬，愿意
吃我的肉就给它吃肉，愿意喝我的血就给它喝，反正我是为母守孝，我就死了，
也死得其所。”上人把眼一闭，似 睁非睁，静观它们的行动。这几十条狼狗进
攻到三十多步远时，全部伏在地上开示匍匐前进，试探着一边向前爬一边示威
地叫着，上人还是一动不动，就这样越来越 近、越来越近，已经只有十几尺远
了——忽然，也不知为什么，几十条狗互相叫着自己打了起来，这个咬那个，
那个咬这个，然后就像被人打了一样，回头就都跑 了。这守孝第一天的狗腹之
难就算过去了。上人后来开示说，一人想要好，冤孽就来找，想要作佛，魔难
就来了。这些狼狗和上人在宿世也是冤冤相报，所以在上人 最没有防备的时候
来进攻，可是上人也不和它们作对，也不抵抗，反而它们都垂尾而归，从此再
也没有来过。

2、蚊虫之难
三月的东北本来是没有蚊子的，可是在上人守孝的第二天晚上，蚊子却真的来
了——就是那种吸人血的大蚊子，来了也不是一只、两只，而是成群结队，不
知有多 少！上人心想：“咦！这三月间不应该有蚊子，这些蚊子从什么地方来
的？天气还很冷呢，它们怎么会来？”转念又一想：“喔！这也是一个难关，
昨天是狗的难 关，今天是蚊子的难关来了。这蚊子我可以把它们打死，但是我
若打死它们，怎么对得起我的母亲？！”上人于是发了一个布施心，他对蚊子
说：“请你们尽量来喝 血，当茶这么饮，我请客！”便把上衣脱了下来！——
那些蚊子一下子全扑了过来，爬满了上人的身体，上人一动不动，在心里暗暗
发愿：“好！我布施给你们这个 血，你们就是把我的血都给榨干了，我就是死
在这儿，将来也不会来报复你们。我不但不报复你们，我若成佛的时候，我要
度这些蚊虫，从现在开始，我就要作蚊虫 的朋友，我要和你们作朋友！”......
可是奇怪，蚊子在上人身上爬来爬去，却没有咬上人一口，在身上爬了一会，
全都飞走了。
从此以后，不但春天没再有蚊子来骚扰，到了夏天，这荒郊野地蚊子成灾，却
再也不咬上人了，来这里的客人都被蚊子咬得够戗，可是上人始终坐在这里，
却从不挨咬。
上人有时为人写字，落款“蚊子比丘”“小蚊子',就是从这件事来的。有人曾
问上人：“蚊子可以打吗?”，上人回答：“我就是蚊子，你打蚊子，先打死
我好了！”
566

第二二章 附录。

上人后来开示说：我发心作蚊子的朋友，蚊子反而舍不得喝我的血了，它们也

.....

要作我的朋友

3、蚂蚁之难
上人守孝的第三天晚上，蚂蚁又找麻烦来了，密密麻麻，成群结队，毫不客气
地爬满了上人的全身，并开始咬起上人来，这时候，上人心想：这个蚂蚁来撵
我，不让 我在这里守孝，或者也是试验我，看看我心真不真吧！既然是你来想
要撵我，可是我不撵你，我就把手脚都松弛开，随便你愿意怎么爬，我也不驱
逐你，你愿意往我 头上爬就头上爬，愿意脸上爬就脸上爬，愿意往耳朵、鼻子、
口里爬，我也是忍受着，随便你怎么爬。
这样一想，过了有半个钟头，这些蚂蚁也退走了，而且从此之后再也没有来过。
上人有时用的笔名“小蚂蚁”就是从这里来的。上人后来开示说：只要我们存
着一个没有敌人的心，不和任何人敌对，就是他对我敌对，我也还是拿他做朋

。

友，这样子，最终会感化到他，也会把你当成朋友

4、老鼠之难
上人守孝的第四天晚上，数不清的老鼠又跑来了，它们有的非常大，上人一开
始还以为是猫呢，仔细一看，却原来是各种老鼠：有白色的老鼠，有灰色的老
鼠，有豆 地里东北人称作豆豕子的老鼠，有那种一跳能跳三尺高东北人所谓的
“大眼贼”，它们来了就向上人身上爬，往上人身上跳，有的想跳到上人的头
上，上人拿手一 搪，马上就被咬了一口，鲜血直流，这时候，上人心想：“哎
呀！不抓它了，由它咬去了！”这一不理它呢，这些老鼠折腾了一阵，过了大
约二十分钟，就都走了。

5、蛇与百足之难
上人守孝的第五天晚上，出现的是大小长短不一的毒蛇，在当地，蛇本是平常
看不到的，却在晚上都来了，它们围绕过来，也想攻击上人；第六天晚上来的
则是百足 虫，这些百足虫大的有三四寸那么长，也数不清有多少，从四面八方
包围过来，周围的草地被爬得唰唰直响，向上人的身上爬去。
对于这几天出现的情况，上人也感到奇怪，搞不清怎么回事，心想：“这又是
狗，又是蚊子，又是蚂蚁，又是老鼠，又是蛇，又是百足，这简直地，这是怎
么回事 呢？啊！不论你什么来，给你们咬算了！”上人把心沉下来，不生恐惧
心，也不生嗔恨心，结果，这些动物最终也就都走了。
567

6、异香扑鼻
上人守孝的第七天晚上，情况变了，上人周围弥漫着一股异香，这种香味非常
特别，令人说不出什么香气，只觉得异香扑鼻。
上人对这些情况也不作理会。七天过后，一切恢复了平静和正常。上人找了十
几捆树搭了一个 A 字形的茅棚，虽然透风透雨，难遮寒暑，上人却就坐在这里
面，天天 送经、念佛、坐禅，心里充满了平静和祥和，开始了长达三年的守孝。
守孝开始不久，上人即于哈尔滨三缘寺礼三缘寺上常下智老和尚为剃度师，正
式出家受了沙弥 戒，
整理自法总佛经翻译委员会《白山黑水育奇英——上人事迹》

十八大愿
上人结庐守孝到同年夏天六月十九日，当天他在佛前发下大愿：
稽首十方佛，及与三藏法，过去现在贤圣僧。惟愿垂作证，弟子度轮，释安慈；
我今发心，不为自求人天福报，声闻缘觉，乃至权乘诸位菩萨；唯依最上乘，
发菩提心，愿与法界众生，一时同得阿耨多罗三藐三菩提：
(一) 愿尽虚空，遍法界，十方三世一切菩萨等，若有一未成佛时，我誓不取正
觉。
(二) 愿尽虚空，遍法界，十方三世一切缘觉等，若有一未成佛时，我誓不取正
觉。
(三) 愿尽虚空，遍法界，十方三世一切声闻等，若有一未成佛时，我誓不取正
觉。
(四) 愿三界诸天人等，若有一未成佛时，我誓不取正觉。
(五) 愿十方世界，一切人等，若有一未成佛时，我誓不取正觉。
(六) 愿天、人、一切阿修罗等，若有一未成佛时，我誓不取正觉。
(七) 愿一切畜生界等，若有一未成佛时，我誓不取正觉。
(八) 愿一切饿鬼界等，若有一未成佛时，我誓不取正觉。
(九) 愿一切地狱界等，若有一未成佛时，我誓不取正觉。
(十) 愿凡时三界诸天、仙、人、阿修罗、飞潜动植、灵界龙畜、鬼神等众，曾
经皈依我者，若有一未成佛时，我誓不取正觉。
(十一) 愿将我所应享受一切福乐，悉皆回向，普施法界众生。
(十二) 愿将法界众生，所有一切苦难，悉皆与我，一人代受。
568

第二二章 附录。

(十三) 愿分灵无数，普入一切不信佛法众生心；令其改恶向善，悔过自新，皈
依三宝，究竟作佛。
(十四) 愿一切众生，见我面，乃至闻我名，悉发菩提心，速得成佛道。
(十五) 愿恪遵佛制，实行日中一食。
(十六) 愿觉诸有情，普摄群机。
(十七) 愿此生即得，五眼六通，飞行自在。
(十八) 愿一切求愿，必获满足。
结云：
众生无边誓愿度，烦恼无尽誓愿断，法门无量誓愿学，佛道无上誓愿成。

六祖授记

d01 六祖授记——东北时期上人为母结庐守孝期间，一日傍晚，上人打坐时，
见六祖大师来到茅 棚，大师穿着灰袍子，五、六十岁的样子，他指导上人如何
修行，讲了许多道理，并告诉上人：“将来你会到西方，所遇之人无量无边，
教化众生，如恒河沙，不可 悉数，此是西方佛法崛起之征象。”还告诉他,禅
宗会由五宗变为十宗。说毕，忽而不见。

569

夜暗灯明

a2——f01——于南华寺与虚云老和尚

1949 年，上人上书虚云老和尚辞去南华寺戒律学 院教务主任职务，居于藏经
楼阅藏，戒期任尊证阿阇黎，传戒后随虚云老和尚到韶关，虚云老和尚令上人
同往云门大觉寺，上人因事务于五月初才成行，距云门二十 多里路时天色已黑，
山路蜿蜒崎岖宛如蜀道，白天无人引导也难以辨路，上人独自一人又路径生疏，
已难以前行。忽然前面燃起一灯，上人向灯光走去，此灯却始终 保持百馀步远
近，过了许久，灯灭了，抬眼一看，竟已到达大觉寺山门口，恰好是寺院开大
静时间，随即拍门而入，见到虚云老和尚叙述经过，老和尚连连称奇。
——整理自上人自述《纪念云公前尘后际因缘如是》

深入禅定
上人身荷禅宗沩仰法脉，五宗并弘，平常却多以净土法门劝化世人，原因在于
念佛法门“三根普被，利钝全收”，而末法时期众生根性下劣，念佛往生是十
分稳妥的 方法。而上人也很少对人说他是沩仰宗的传人。其实上人早在年轻时
570

第二二章 附录。

就对参禅有相当深的境界。1947 年，上人在大陆空青山打禅七，与明观老和尚
对坐，整整坐 了七十天。
整理自谭果式居士纪念上人文章《舍命为佛事》

万顷沧波欲断魂
——宣化上人水灾劫难记

上人开示于一九八六年七月一日
我年轻时，专门给人治病。人有病，我就一定给他治好，解决他的病痛，所以
得罪了很多天魔外道和牛鬼蛇神。他们皆有大神通，等着机会，你把门打开，
他们就要 攻击。所谓“门开”就是飞精附人，他们或者闯关夺窍，把你的灵魂
赶跑，而附在到你身上胡说八道。我当时得罪了很多妖魔鬼怪，缘由我收了一
位小徒弟，名字叫 果国，意谓他的果位一定生到极乐国去，此小孩跟我出家亦
很有缘因。
有一天，我在打坐时，就知道有位小孩子要来出家，此小孩子肥肥胖胖，很好
看。第二天早上，我告诉大徒弟：“你注意，今天会有个小孩子来出家。他来
了，你要 告诉我。”下午一点钟，大徒弟便气喘喘的以山东口音来告诉我说：
“师父，您今天早晨说有位小孩子来出家，现在真来了。”我说：“真来了，
在什么地方？”他 说：“在前边厨房。”我去一看，此小儿穿得破衣落索，弯
着脖子，瞪着眼睛。以后他跟我出家，天天就拿一把扇子，样子好像济公。这
小孩子五岁就会给人治病， 谁帮助他？就是狐狸精、蛇精。他一前生是作巫医
（中国北方叫跳神，台湾叫乩童）。这些牛鬼蛇神，在他五岁时就来找他，使
他有治病的本领。他有些病能治好， 有些病却不能治好。一般人叫他“小魔
障”，因为他魔里魔气，一点章法也没有。他到十二、三岁时，自己也有了病，
什么病呢？肚子痛，但他自己治不好此病。有 一日，他作了个梦，梦到一位胖
和尚到他家，对他说：“你若想病好，就到哈尔滨三缘寺去出家，拜安慈法师
作师父，你的病就好了。”一连作了三个梦，他就相信 了。他住的地方离我的
庙有一千多里路，当时日本刚投降，他一个人走向哈尔滨，在半路上，看日本
人投降后，还有武器在军库场，他便到那儿捡了两颗手榴弹，一 边走，一边玩
手榴弹。晚上，当他睡在外面，十几条狼来了，把他围起来，从四方八面进攻
他，他亦不害怕，说：“好朋友！你来了，我给你几个蛋吃。”这一来， 狼不
想吃蛋（弹），就跑了。
我看见他这样子，就问他：“你为什么来的？”他说：“我是来出家”。我说：
“为什么？”他说：“有位肥和尚，就是在山门殿里坐着的那位，托梦给我，
叫我到 此来找安慈法师出家，我的病就会好了。”我问他：“你是不是没饭吃，
无衣穿，无房子住才来出家的？”他说：“不是，就是因为肥和尚指示我三次，
所以我才 来。”那时我手上有个馒头，我便咬了一口，在口中嚼烂，然后连口
水带馒头吐到地上，说：“要出家，先把这东西吃了吧！”他弯着脖子，望望
571

我，趴到地上拿起 就吃了。我看此儿还可造就，就把他留下，他的病果然在出
家后便好了。
我 看见他这样子，就问他：“你为什么来的？”他说：“我是来出家”。我
说：“为什么？”他说：“有位肥和尚，就是在山门殿里坐着的那位，托梦给
我，叫我到此 来找安慈法师出家，我的病就会好了。”我问他：“你是不是没
饭吃，无衣穿，无房子住才来出家的？”他说：“不是，就是因为肥和尚指示
我三次，所以我才 来。”那时我手上有个馒头，我便咬了一口，在口中嚼烂，
然后连口水带馒头吐到地上，说：“要出家，先把这东西吃了吧！”他弯着脖
子，望望我，趴到地上拿起 就吃了。我看此儿还可造就，就把他留下，他的病
果然在出家后便好了。
过了半年，他真的得了五眼六通，真的什么都可看见，天眼通、天耳通、他
心通、宿命通、神足通都有了。我就带他到各处去给人治病。治病时，人家就
对他来刨我 的根底，说：“你现在有这么大本事，但听了那么久，不知你师父
有没有神通？大家都知道他修行，但却不知道他是否和你一样有神通？”这小
孩眨眨眼，对空中 说：“大概没有！”很奇怪，他说了这一句话，他的神通也
没有了。没有不要紧，但他这些牛鬼蛇神的眷属又来把他弄得魔里魔气。我看
了想道：“岂有此理！他跟 着我出家，你们这些鬼又来麻烦！”于是和他们斗
法，斗了二十一天，其间我没有吃饭，亦没有睡觉。斗得终于把这些妖魔鬼怪
降服。降服后，以为没事了。以后我 到东井子（四面都是山，乡村就剩一口
井）。我驻脚的屋，外边仅是用木头篱笆扎着，也不挡风，也不挡水，什么也
挡不了。那日我带了四位小孩子在此屋子住下， 这家人全都皈依我。因为我在
东北常为庙上办事，故各处奔跑。在那儿住下后，水里的怪物就找机会发水淹
我。上面下雨，井里水冒出有三丈高，就这么样子，上下 夹攻。北方是睡炕，
水来得太急，无法逃跑，人虽站在炕上亦被淹死。那一次淹死三十多人，房子
冲倒八百多间。可是我住的那间房子篱笆虽挡不住风雨，但外边有 十丈（八十
尺）水高，院子只一两尺水高。我老实告诉你们：当时我看见下这样大雨，而
这四位小孩子皆有五眼六通，于是我们就结上界，故水淹不进来，这情形和 水
淹金山寺差不多。这是被水淹过一次，但没有淹死的情形。
第二次水淹经验，是我从天津搭船到上海，本来航程是四、五天的时间，可
是那次船在黑海洋打团转，也不走动，在那儿停留了十多天。船上有十四个出
家人，米面 皆吃完了，人人几乎要饿死。当时我也没有什么咒念，肚子里的东
西甚至黄胆水都要吐出来。我躺在甲板上，就想：“我生来就是要献身佛教，
如果佛教不要我，我 一个人就跳到大海中，勿令这些人受我连累。如果佛教还
用我，我希望观音菩萨显显灵，令此船平安到上海。我想五分钟后，如果风仍
不平，我就跳到海中。”这么 一说，风也息了，雨也停了，船终于平安到达上
海。这几十个人也没有喂鱼，没有变成水鬼。这是我惹的乱子，所以我到香港
后，再也不敢管闲事，但偶尔还管一 点。到了美国，也是免战牌高悬，什么天
魔外道来向我挑战，我都向他们叩头，顶礼忏悔。他们看我现在一点本事也没
有了。我随时预备他们来向我讨命。在万佛圣 城十年，现退位了，他们要再来
572

第二二章 附录。

找我，我也无所谓，反正我也没有什么事情干了！

龙蛇皈服
d02a 龙蛇皈服 1——a18——53 年上人为了降服和度化一条红头青身的毒蛇，在香港大屿山慈兴善寺左
侧降龙石上亲手雕塑的金龙

do2b

573

d02c 龙蛇皈服 3-上人在香港大屿山慈兴善寺左侧降龙石上亲手雕塑的金龙

574

第二二章 附录。

d02c 龙蛇皈服 3在上人的一生中，曾有十条龙和一条大蟒神前后皈依上人，传为佳话。
附 1：开五眼才见真龙
宣化上人开示录选集

575

龙究竟是什么样子？一般人是不知道的。除非开五眼的圣人才知道龙的真面目。不过，中国人所画的
龙，头上有角身上有鳞，眼睛突出，嘴巴很大，有胡须，有四 足，身很长，尾很短。画龙的人，只画龙
头不画龙尾，所谓(神龙见首不见尾)，表示有神秘之感。

中国绘龙为什么是这样子？因为当时有位禅师，他在定中所见龙的形相是这样子。龙有神通，变化莫
测，能大能小，能隐能现。六祖大师曾经用钵将巨龙降伏，为南华寺除害。

龙是一条大虫，因为往昔修行时，乘急，所以有神通；戒缓，所以堕为畜生。龙的种类不同，有金龙.
白龙.青龙.黑龙。有胎生的龙，有卵生的龙，有湿生的龙， 有化生的龙，又有虬龙，鹰龙，蛟龙，骊龙，
又有天龙，地龙，王龙，人龙，又有鱼化龙，马化龙，象化龙，蛤蟆化龙。龙有四种苦：1.被大鹏金翅鸟
所吞苦 2. 交尾变蛇形苦 3.小虫咬身苦 4.热沙烫身苦。龙的职业是布云降雨。可是有五种情形，不能降
雨:1.火大增盛 2.风吹云散 3.阿修罗收云入海 4.雨师放逸 5.众生孽重。

各位想知道真龙的形状？那么，就要努力修行用功打坐，开了五眼，便见到真龙的本来面目。我现在
讲龙的公案，这是我亲身经验的故事，千真万确，绝非杜撰。

我在东北的时候，收了一个徒弟，名叫果舜，他很用功修行，不到半年的时间，打坐能入定。在定中
能知道因果循环报应的道理，修持功夫颇到家。后来他自已到外 边建一所茅篷，作为修行的道场。落成
之日，请我去开光，我领四个徒弟前去，其中有两个徒弟已开五眼。当时我没有注意在茅篷的旁边有龙
王庙，当天的境界来 了，我们正在打坐的时候，那两个开五眼的徒弟们来到我面前说：“师父！茅篷外
边来了十条龙，要皈依师父。我对徒弟说：你不要胡说，你怎知道他们是龙？他们 皈依我做什么？我怎
能做他们的师父？我没有他们那样大的本领。徒弟说：他们自已说是龙，现在跪在外边，一定要求皈依。
当时正逢初夏，天旱无雨，田地的禾 苗，差不多枯死。我对龙（化人身）说:你们皈依我可以，但是我有
一个条件。你们是龙，专管下雨，现在哈尔滨附近很久没有下雨，非常干旱，明天如果下雨，那 么，后
天就给你们授皈依;若是不下雨，就不收你们做弟子。众龙异口同声地说：我们的职责就是行雨，可是没
有玉皇大帝的敕令，我们不敢下雨，否则，要受处 分。我又说：你们到玉皇大帝座前对他说：哈尔滨有
位出家人，请求在哈尔滨四周四十里之内降雨。这是我的条件。

第二天果然天降大雨，解除旱灾，在哈尔滨四十里以内，普降甘霖。第三天便给这十条龙授皈依，
共同法名叫急修。他们皈依之后，隐形不见，去度化同类的龙。从 此之后，我无论到什么地方，都有水
用，我在香港，香港有水用，我到万佛城，万佛城有水用。这不是奇迹出现，乃是因为十条龙及其眷属
都来护法的缘故。

有人问：师父！你看那十条龙是什么样子？皈依我的龙，乃变化人的形相，和普通人一样，没有什么
区别。开五眼的人知道是龙。你想知道吗？赶快用功修道，专心 打坐，少打妄想，不要发脾气，无论是
逆境或是顺境，都要忍耐，不可起贪心。到一念不生，一尘不染的境界，自然开五眼。那时候，你就能
清清楚楚看见龙是什么 样子！

附 2： 蛇来听法
一九八二年六月二十日星期日晚，万佛圣城四众弟子，正在举行法筵。众人绕着万佛殿，齐念‘南无阿
弥陀佛’。回堂时，赫然发现一条青色花斑小蛇，伏在大殿之前门侧边，该蛇约三、四尺长，形状细长。
大众中有人睹之，即被吓得却步不前。
时纠察恒无法师，建议把蛇拿走，但上人莞尔微笑说不必，所有众生，皆有佛性，此蛇乃来亲近三宝听

576

第二二章 附录。
法，不应驱之。
奇 怪者，此蛇不同普通蛇，它伸直躺在地上，虽有近百人前后来往，却毫无怯意，而是柔顺驯服。上人
登法座，说：‘告诉它可以进来听法。’该蛇立刻听招呼，随即 从前门爬行到殿内，未曾惊怖任何人。
再从大殿左侧爬至右侧，作绕佛一圈，然后伏在法座前面，静得俨如跪在佛前聆听说法。
上人接着开示如下：一切众生，皆有佛性，皆堪作佛。这是释迦牟尼佛所说，所有众生，皆是诸佛所示
现，但因一念不觉生三细：业相、现相、转相，便愈跑愈远，沉沦苦海，永失真道。此种道理是很显浅
的，可惜被人忽略。
修 道人又应作如是观想：一切众生是我过去生中父母，未来诸佛。既是过去生中父母，就应想法子孝顺，
超荐他们，令彼离苦得乐，了生脱死。既是未来诸佛，则在彼 等犹未成佛之前，就应当尊重恭敬，如面
对十方三世诸佛无异。若能常作如是观想，就不会对任何众生有不恭敬心，不礼貌，或恼害想。
所谓众生，不只是凡夫肉眼能看见者，有很多是看不见的——如鬼、神、仙、魔等，也是众生之一部分。
既是众生之一，则应以诚相待，不得轻慢，要一视同仁。
今天，大家进佛殿时看见一条蛇，它也是众生之一。但因示现蛇身，众人便望而生畏，见之而不认识，
甚至被吓呆。但此蛇是来亲近三宝闻法听经，否则它怎会老老实实，躺在门槛一点也不动弹呢？
虽然，乍眼看去是一条小蛇，其实它懂得千变万化，会隐形，会现小，变大，又能腾云驾雾，在空中吐
在飞行，吾人不能知道其本领而已。此蛇将来修行成功，也能得道。佛经上讲的天龙八部，它就是其中
一部——摩侯罗伽，即大蟒蛇。
观察彼蛇之来由，可能在周朝时为一小国之大臣。心怀诡计，谋纂国位。以浸过鸩酒之匕首，藏于袖内，
刺杀国王。但此举不但没有夺得帝位，反而搞得天怒民怨。大臣临终时生大嗔恨心，死后即堕蛇身，转
为巨蟒。
世 间上有两种力量：一为阴，一为阳；亦可说一为善，一为恶。从善者尽修福慧，能成仙、成圣、成菩
萨、成佛。恶者力量亦大，但专造黑暗见不得光之勾当，互相仇 报杀害，故酿成一股巨大无比之怨气。
举目滔滔，世上皆是毒蛇、毒龙布满，此诸毒蛇毒龙，非一般肉眼所能看见，然彼确实弥漫国土。此诸
毒蛇，就是人心里之贪 嗔痴积累成形，而到处为患。世上天灾人祸、飞尸邪鬼、妖精魔魇、瘟疫流行，
种种不治之奇症，皆是此类毒蛇作怪。这些恶龙疫鬼，专放毒气，惑乱民心；或是魑 魅魍魉，夺人精气，
使人惊怖颠狂。故现时流行之种种心理病，如精神分裂，颠狂恐惧，生理上种种顽疾，不出于妖魔鬼魅
在兴风作浪，荼毒生灵。现代心理学、医 学界均不深明个中道理，不能对症下药，故痊愈率不甚理想。
当然，唯有佛法，才是最究竟之灵药，消难息灾之奇方！
话说回到此条毒蛇的因缘：它由嗔心所持，发奋修炼，继而成精。它法术日益增进，久而能通天彻地，
总以恼害庶民为乐。时下，类似此蛇之事，不知多少。望它赶快生忏悔心，无复妖孽，祸害民间。
及至宋朝期间，此蛇已变成毒龙，在大江里翻风覆雨，杀害无数之渔民或渡船人。一时该地人民生活于
恐惧惊怖、焦急万分之中。
幸得某位法力高强之圣僧，特来营救。圣僧手持锡杖，站在岸旁，大声呵斥毒龙。毒龙闻声，勃然大怒，
乃使出本领，现数千丈之巨蟒身。然法师由金刚三昧力所加持，毫无怖畏，乃用钩召法、降伏法，经过
三日三夜之生死苦战，终把毒龙折伏。
邪不胜正，毒龙之恶术被破，无奈之下，只好投降。法师为它说法，一切皆苦、空、无常、无我，唯有
业随身，并劝谏它应生慈悲心，以法术来裨益众生，不可加害生灵。此蛇闻法后，恍然有觉，得清净眼。
法师遂授以三皈五戒，命它到某山洞去修行，无复扰乱人民，毒龙欣然从命。
从宋朝至今，已有一千多年历史。此龙至今已成天龙八部之一，神通变化自如。

577

此时女界有比丘尼说话：‘数星期前，我们见到此蛇在大喜舍院，女众佛堂附近。因为怕它是响尾蛇，
故收之于铁罐内，又用坚硬的木板盖上，预备把蛇送到较远的树林释放，以免扰害住众。谁知一转过头
来，打开铁罐，该蛇已赫然不在，按理它是无法跑的——难怪说它有神通！’
上人笑着说：‘这条蛇我老早就认识它。二十多年前在香港大屿山慈兴寺（按：上人兴建之道场），它
常到庙上听经。虽不曾恼害任何人，但众生皆骇怕它的蛇形。一次，有人亦把它兜到铁罐内运送至几哩
外的山林处，拟释放之，孰料打开罐子一看，蛇已不翼而飞！’

‘而今，佛法传到西方，它亦不惮远渡重洋，来美国护法。’
最后上人循循善诱的作以下之训示：
学 佛的众生，要深信因果；若不种恶因，自然不结恶果；若种善因，将来必定结善果。因果是昭然不爽，
杀人之父，人亦杀其父；杀人之兄，人亦杀其兄。不要以为害 人是便宜事，害人是最大的损失。为什么？
上天有好生之德，天不欲任何众生做恼害众生的事。一旦错因果，所谓‘一失足成千古恨’，‘一失人
身，万劫不复’， 什么都可以不信，但不能不信因果。若拨无因果，情形则非常危险。
菩萨畏因不畏果。在因地他很小心种善因，至于不知不觉种下之恶因，则坦然 受其恶果。他面对现实，
接受果报，从不怨天尤人。反之，我们众生，怕果不怕因。种因时随随便便，颠颠倒倒，乱作胡为。到
受果报时骇怕，又怨天尤人，说：‘ 为什么我要受这种折磨？受这种不公平的报应？’你且扪心自问，
假若往昔不是作这种因，怎会受这种果报呢？
今天既逢这个因缘，有天龙八部来现身说法，故借此机会略说它的前因后果。‘只因一著错，输了满盘
棋’，一念之差，则不容易挽回劫运。幸亏它能皈依三宝，将来还有明心见性之机会。
各位若不相信此段因缘，尽管自己去试试。若相信因果，则不应存丝毫怀疑心。

降伏魔女
如意魔女__有一个孤坟,一个老太婆，大约有五十多岁，穿着雨蓝色的衣服、长衫，头上梳两个小辫辫，
这个辫子不是向后边梳的，她的辫是向前边这么样梳的。穿着黄裤子、黄鞋，就在这孤坟哭。

如意魔女 2 当时，这个病人，头冲着床下，栽到枕头上，屁股撅起来，很难看的样子，但是脾气很大，
眼睛瞪得大大的，看见上人，显得很不高兴。

降伏魔女
这是一个宣化上人亲历的故事。
一九四五年（民国三十四年）二月十二日，上人路经东北周家栈，因为当地的
道德会有几个上人弟子，就留下来小住了几日。当时遇到一个不知名的八字先
生，认为 上人有很大的官运，怂恿上人应该去做官，上人便说自己只会做和尚，
这个八字先生又说：“今年你会有吉祥的事情，过下个月初十，以前一千里地
以内的人相信 你，过了初十之后，一万里地以内的人就都相信你了！”上人只
是姑且听之。
二月十四、十五的时候，上人来到镶白旗四屯皈依弟子夏遵祥家，住了大约有
578

第二二章 附录。

十天，教化当地的七十多人皈依了三宝，之后到双城县一些护法居士家住了十
多天，三 月初九又回到夏遵祥的家里，这时，夏遵祥告诉上人说当地的夏文山
有一个女儿，就是前几天刚皈依的，最近突然有病了，病得很厉害，六、七天
不吃东西、不喝 水，也不讲话，有很大的脾气，作出要打人的样子。她的母亲
也来找上人诉说情况，上人便叫一个有神通的新皈依弟子韩岗吉观察一下因缘。
（韩岗吉曾和上人是很 好的朋友，在道德会上是同事，后来证得了一些神通，
观察到上人生生世世都是他的师父，便非要作上人皈依弟子，并发愿为上人赴
汤蹈火、在所不辞。）
韩岗吉入定一观察，非常地恐惧，立刻劝上人不能管这个事情，会有生命的危
险，因为这是一个神通广大、能飞行变化的魔女在捣乱，这个魔女在周朝时候
是一个 鬼，因为不守规矩，曾被一个有道行、有神通的人用雷把她劈碎了，但
是她以后又修成一个神通广大、能飞行变化的魔女，并炼成一种专门避雷的妖
术，就是用那个 小孩子初生出来外边的那层包衣，炼成一个黑帽子作为法宝，
戴到头上，那种专门惩罚世间的妖魔鬼怪的雷便打不了她，而她用这个帽子给
人戴上，这个人的神识就 会被她控制，变成了她的眷属，她还炼成两个圆圆的
球作为法宝，能令打中的人死去，相当地厉害。韩岗吉出于内心的恐惧一再地
劝上人不能管这个事情，并说：“ 师父啊！那您要去管，我不能去的！我不能
跟您去的！”上人则坚持要管这个事，他对韩岗吉说：“你说一管这闲事，就
会死的，我现在就宁可我自己死，我也要救 我这皈依弟子。一个条件，我要救
我自己的皈依弟子，因为她皈依我，我不能看着她死了不管。第二个条件，我
要救这个魔。你说这个魔啊，谁也管不了她，但是她 造罪造得多了，一定还是
会有人管得了她。她修炼了这么多年，如果有人来把她消灭了，这也是很可惜
的。所以第二个条件，我要救这个魔，她就是有本领令我死 了，我都要去救她
去。第三个条件，我要救世界所有的一切众生，如果我现在不把她收伏了，将
来世界人受害的一定是很多。我有这三个条件，我一定要去。”上人 还激将韩
岗吉说：“你皈依的时候，说‘赴汤蹈火，在所不辞’，现在还不一定是汤，
不一定是火呢？你为什么就辞了呢？” 韩岗吉没话说了，想一想就说：“师父！
那您要派几个护法保护着我。” 上人说：“你不要啰嗦了！跟着走就是了。你
啰嗦什么呢？” 韩岗吉无奈地跟着上人去了病人家。
当时，这个病人，头冲着床下，栽到枕头上，屁股撅起来，很难看的样子，但
是脾气很大，眼睛瞪得大大的，看见上人，显得很不高兴。他们家里人就向上
人讲述病人得病的原因：
在七、八天前，在他们这条屯的外边，有一个孤坟，一个大约有五十多岁的老
太婆，穿着雨蓝色的衣服、长衫，黄裤子、黄鞋，头上梳两个向前边这么样梳
的小辫 辫，在这孤坟上哭。当时就有一个姓夏的老太婆，就去劝她说：“你不
要哭啦！”这姓夏的老太婆就听她说：“我那个人哪？我那个人哪？”一边哭
一边要找她那个 人。这个老太婆劝劝她，她就不哭了，便跟着一起到镶白旗四
屯里边来。两个人走到这屯的外边，那条屯四边都有围墙，有四个门，大约这
门口有门神，她就不敢进 来，姓夏的老太婆就自己回到屯里来了，她就又在这
条屯外边哭。
579

这时候，夏遵祥他家里的马车从外边回来了，这马一看见这个东西就认识——
有时人不认识的东西，反而有些动物认识。马一见到这个东西，就惊起来，她
就借着这 个车往门里头跑的时候，跟着就进来了。大约那守门的神在那儿也慌
了，一看这马惊了，就顾不上管这门了，她就跑进来了。
她先跑到了一个叫尤忠宝的家里，也是嚷嚷着找她那个人，然后从他家里就出
来了。这时候，就有三、四十人围着这老太婆了，都叫她“老傻太太”，问她
姓什么， 她说：“我也没有姓”，问她叫什么名字，她说也没有名，再问，她
就说：“我是个死人。”三、四十人围着她好像看一个怪物似的，她手里拎着
那顶黑帽子走着， 好像一个什么也不懂的人，走到夏文山家后边八尺多高的墙
边，把她这个黑帽子撇过墙里边，她随着一跳——八尺多高的墙，任何人都跳
不进去的，她一下子就跳进 去了，看的这一班人说：“啊！这老傻太太会武术，
会功夫！”就跑到前边门里边去接着看。
这时，夏文山的儿子（夏遵全，也是上人刚皈依的弟子）从门口进来就说：
“妈！妈！妈！老傻太太到我们家里来了！您不要害怕！”他妈妈向外看看，
没看到什 么，一回头，却发现那个老太婆已经到炕边上了，身体已经爬到炕上
一半，便说：“你找谁啊？你找谁啊？”她也不说话。这有病的女孩和她妈妈
两个人觉得奇怪， 就念起了大悲咒——“南无喝啰怛那哆啰夜耶．．．”，一
念，她就慢慢、慢慢下地了，躺到炕沿底下，像死人一样不动弹了。两个人一
看，不得了，这若死在家 里，岂非出人命啦！就马上报告了村长，村长来了后
看见这么一个老年女人躺在地下，好像要死的样子，就用一只手就把这个老女
人拿起来了，放在外面地下，让她 走，等她走到乡公所里边去，就问她：“你
是哪里人呀？你干什么来的？”她就对着这些个人说她是死人，说： “你不要
问我，我就是死人，我也没有姓，也没有名，也没有住的地方。我到什么地方，
就住在什么地方。”这个村长听她这么讲，看她这个样子，也都很惊恐了， 于
是带着枪就把她向屯外西边送。
头一次，送了五十几步远，这个人回来后向屯门口一望，这老女人还跟在后边，
于是又向更远处送她，回来走到半路上，老女人又跟着回来了，这一次，和他
一同有 三、四个乡屯里头的人，送出一百五十多步远，教她赶快走，不走就用
枪打她，村长就在那儿放了两枪，老女人吓得趴在地上，大约她以为又是打雷
了。这回村长回 来一看，没有跟着回来。于是村长和乡公所里几个办事的人员，
就回到屯里。
这个老女人虽然走了，可是夏文山的女儿就病了，瞪着眼睛，不说话，也不吃
东西，晚间也不睡觉，头就好像在床上叩头那么样子，八天没吃东西。上人到
了夏文山 的家里，当时这个村长也来了，听我们一谈论起来，一个礼拜以前来
的这个老傻太太就是个魔鬼，他也就想起来了，说：“哦！难怪那天她在地上
躺着，我用一只手 把她拿起来，一点都不费力，好像没有东西似的。若不说我
也想不起来，现在一讲起来，知道这的确是个魔鬼了。“上人就要把这个魔鬼
找来，怎么样找呢？楞严咒 有五种法：有“息灾法”，就是人有什么灾难，可
以把它息了。有“吉祥法”，有不吉祥的事情，可以变成吉祥。有“勾召法”，
妖魔鬼怪无论他离多远，随时可以 把他捉来。又有“降伏法”，就是魔鬼他来
580

第二二章 附录。

了，你能降伏他。上人持诵楞严咒，把这个如意魔女就给勾召来了，进门口的
时候，她带着一股臭气，是那种人一闻到就 作呕的难闻腥臭气。
这个如意魔女一进来，就用她所炼的那个法宝帽子，往上人头上撇，却怎么也
撇不到上人头上，这个帽子就没有用了，她又拿出她那个圆圆的球想来打上人，
却怎么 也打不到上人身上。——两种法宝都失效了！她才知道不行了，就要跑！
可是东西南北，四维上下，什么地方也跑不了，因为她一来的时候，上人已经
结界，上边也 有人看着她，下边也有人看着她，左右前后都有护法天龙八部堵
着，根本跑不了。没有办法，她就跪下来，哭了起来。
这时，上人就给她演说佛法中的四谛、十二因缘、六度等法，也是如意魔女的
善根因缘成熟了，她即刻就明白了其中的道理，醒悟了过来，当下发心要皈依
三宝、发 菩提心，上人就给她作皈依，另给她起了个名字，叫“金刚如意女”，
自此之后，她就常常跟着上人到各处去度人，可是她无论到什么地方，都带着
那股又臭又腥的 味道，实在没办法，上人就把她安排到吉林省蛟河县磊法山
“万圣玲珑洞”去修行，这个“万圣玲珑洞”有很多奇奇怪怪的上人皈依弟子
都被派到那儿修行。自此以 后“金刚如意女”很快就修行得了一些神通，常常
到各处去救人去，也都不教人知道她怎么样救人，正所谓：善欲人见，不是真
善；恶恐人知，便是大恶——如意魔 女最终也变成了佛的眷属。这件事逐渐传
开来，知道上人、相信上人的人果然多了起来。
由这件事来看，那个八字先生所说也有部分正确的地方，可见一切事的发生都
是与过去的因缘有关，而八字先生却不能完全预测修行人的未来，则说明唯有
依佛法修行才能真正改往修来，超出数外，修行人的未来就掌握在自己的手中，
提升还是堕落，就看我们自己怎么做了。
整理自法总佛经翻译委员会《白山黑水育奇英——上人事迹》

降伏精怪
上人在一九八三年一月为大众开示时，讲了一个自己年轻时降服精怪的故
事。
上人年轻的时候，欢喜用降伏法来降伏魔众。在东北时期，有一次，在道
德会上，有个讲习班主任叫徐桂兰，当时道德会有五、六十个学生，其中就有
一个女孩子 着魔了，就是邪魔来附体了。这讲习班主任徐桂兰，就来为这女孩
子治疗，她用一口凉水，照着中魔的女孩子就喷了一口，魔却没有走，魔就说：
“好！你来治我， 我现在就到你那儿去，我要附在你身上，看你怎么样？”于
是，这中魔的女孩子病马上就好了，而徐桂兰自己就中魔了，在道德会也不能
住了，就回到家里。这个魔 天天都来扰乱她，扰得她家里不平安。这个魔是什
么魔呢？是个很大的马猴子精，它每次来，都和徐桂兰发生性行为，附到她身
上折磨她，有时候就把徐桂兰迷 得……又讲怎么样爱她，又怎么样，而性行为
之后，徐桂兰本人就七孔流血，眼睛、耳朵、鼻孔、嘴巴都流血——被这个马
猴子精把她的精气都给吸去了，吸得瘫痪 要死了的样子。道德会于是派人去找
上人出家寺院三缘寺上的方丈和尚求助，就是那个出家前很有名的东北王孝子，
581

因为大家都知道方丈和尚有道德，应该可以降伏 这个魔。但方丈和尚在外面有
什么问题时，总是叫上人去帮他解决，这次方丈又叫上人去，到了那里，他们
就对那个附体的马猴子精说把某某请来了，这马猴子却回 答说：“唉！你请他
是白费功夫，没有用的。你不要说请他呀，你把济公请来，我也不怕的。”一
副什么都不怕的样子，上人到了自然又少不了一番斗法，恶斗了两 天，上人才
把它彻底降伏，从此徐桂兰的病就好了。
上人讲完这件事后，告诉大众，后来他已经不再用降伏法来降伏魔众了，
当有魔来挑战时，上人不再和他们斗争，而是以忍辱的功夫，用慈悲心来摄受、
感化他们。
——降伏法确实可以迅速地摧毁魔军、救人于当下，为什么上人后来反而
不用了呢？这一点值得每一个修行人深思，我们应该知道，降伏法毕竟只是度
人的方便法，只有德行的感召和慈悲地教化才能使魔众真正的心悦诚服，得到
最终的拯救。

咒岩得水

582

第二二章 附录。

d03 咒岩得水——
香港西乐园寺原无水源，为此困扰多年无法解决,51 年上人修建此寺时找到了
583

一个岩缝并诵持大悲咒，岩缝即很快出水并形成了一个水池，一举解决了水源
问题，轰动了当地.

座下放光

d04 座下放光——
51 年，这是上人在西乐园 9 同信众团体照 2——上人座下出现一团光托着上人.

祈祷和平
584

第二二章 附录。

585

586

第二二章 附录。

587

d05a 祈祷和平
——62 年，古巴导弹危机期间，上人绝食 35 天回向世界和平(前二十天每天只

饮水不超过一杯水，最后两星期滴水未沾，临近绝食结束时，危机化解）
附：绝食祈祷
谭果正 居士 文
大家都知道，上人的愿力之一是，无论他在哪里住，那个地方一定平安无事。
要是他离开了，那就不管了。所以上人抵美后，第一件事，就是要为给他机会
做弘法利生事业的国家及人民祈福。
一 九六二年，正直古巴核子危机。美国政府探悉苏联在古巴秘密建设导弹基地。
由于古巴是位于美国后门加勒比海中的一个岛屿，所以苏联此举将会极端危害
美国的安 全。当时的美国总统甘乃迪立即采取行动，首先派出海、空军阻止所
有攻击性武器运往古巴，另一方面却考虑攻打古巴，先发制人。当时全美国人
心惶惶，唯恐大战 爆发，核子战争，将会杀人无数。这一年九月，上人抵美还
不到半年，突然间对大众宣布绝食五星期，祈求世界和平，为人民消灾解难。
出人意料地，美国正要出兵之际，苏联突然同意和谈。十月二十八日甘乃迪总
统与苏联克鲁雪夫总理双方谈判成功。十一月二日甘乃迪总统宣布，苏联在古
巴的导弹基地已经开始拆除。
上人绝食期间，有两位大约十三、四岁的男孩子，常追随在上人左右，他们就
是黄果仁及李锦山。黄果仁说：“上人每天只喝一杯水，最后两星期，上人滴
水不沾，还不断地说法开示，没有休息。普通人怎样受得了？”
同年年底，上人又绝食五星期。以后上人又绝食三次，其中两次为期两周，一
次为期一周。一九六三年上人到了檀香山，在檀华寺又绝食两星期。上人一连
串打了十七个饿七，都是为祈祷世界和平，使美国人民免除战争之祸害。

花开五朵

588

第二二章 附录。

d06 花开五朵——
一九六八年农历年时，上人预言那年美国佛教有五朵莲花会开放，时尚无任
何美国青年会投身佛教的迹象,而当年暑期楞严班之后，果然花开五朵——五位
美国人在上人座下出家，至台湾基隆海会寺受具足戒，是美国始有僧相的记录.

外道皈服

589

d08 外道皈服——b41——美国宗教组织“加州梦幻者”的创立人山姆.路易斯
曾经拜访过上人，他去世后在同一天晚上前后三次托梦给所有成员们让他们全
部依上人 皈依佛门，所有成员们都梦到他说：“我现在才明白，我确实没有资
格教你们，因为我并没有得到实证，我现在很后悔，虽然遇到了上人，却没有
向他学习，你们都 去皈依他，上人有资格教你们，他已得大成就。”第二天，
全体成员讨论后，马上联系金山寺，全体皈依了上人。这是 73 年上人与“加
州梦幻者”成员的团体照于 旧金山金山寺.

浪子回头
旧金山的中国城素来帮派纠纷不断，一九七八年，华青帮与祖方帮两大帮
派在金龙饭店火拼，杀了许多人，即所谓的“金龙大血案”，是当时很大的国
际新闻。旧金 山中国城向来以观光事业维生，如此一来，整个中国城顿时成了
鬼城，没人敢去，居民和商家也终日惶惶。大家知道华青帮一定会反击的，只
是不知哪一天而 已。 当时华青帮的老大正到处筹购大批军火，如机枪、手榴
弹等，预备与祖方帮作一次你死我活的决斗，也是他们善根因缘成熟，有一 天，
老大带着十几个兄弟来到了万佛城附近，恰逢当天是农历六月十九日观音圣诞，
万佛圣城举办讲经法会，华人很多，他们就想进去。
万佛圣城每逢讲经法会时，山门便会上锁。这天下午一点左右，上人正于万
佛宝殿演说《普门品》，殿内并无窗户，无法远望山门，上人亦未起于座，然
而奇怪的 是，上人在法座上突唤比丘恒来法师去开山门，并吩咐： “山门口
有十多人等了很久，你快去开门，让他们进来。”恒来法师本来不相 信，但他
一开山门，果然看见十几位青年人在外面，已经等了一个多小时。 胡果相居
590

第二二章 附录。

士刚好在门口做招待，就在殿内招待他们上香，并劝 导他们皈依三宝。那天刚
好有皈依，这些人当时就要求见师父，果相居士并不知道他们的来历，高兴地
立即领着他们去见上人。上人一看他们，马上就神色严厉地劈 头棒喝： “你
们要皈依可以，以后不准杀人放火，不准偷盗抢劫，不准打妄语。当知，杀人
父，人亦杀其父，杀人兄，人亦杀其兄，因果 昭然，丝毫不爽！”当场大众当
下愣住，不知上人为何这么说，也没有人敢问他们是干什么的，这些人听了，
则被吓得冷汗直流，都回 答： “可以”，而当时其中有数人，随身还带着手
枪哩！上人又追问：“你们中间，谁是首领，举手！” 华青帮的老大赶快举手
承认。等他们皈依完走了，师父即告诉弟子： “这群人是华青帮的！”
经过这次当头棒喝，这几位青年真的被感动了，皈依三宝后回到旧金山立
志洗心革面。次日，来了一个出售军火的行家，手上正有他们原定报仇所需要
的武器，并且 价钱理想。可是大家商议之后，决定洗手不干了。皈依后不久，
其中有几个又要造反，想再过以前的生活，结果，就在同一天（当时上人正率
领法界大学访问团在马 来西亚弘法），这些帮派兄弟有八个人作了相同的梦—
—都见到上人现在其前，为他们摩顶加持，不准他们继续作恶。第二天醒来，
八个人互相一讲梦境，他们才不 敢再作坏事，决心彻底洗心革面，重新做人，
和他们的老大一起成为了虔诚的佛门弟子,中国城又恢复了往日的平静与繁荣。
感化恶人甚是不易，若非上人以身行道，盛德感召，并以神通示现，方便
摄化，决难至此!

五佛为证
孙东柏居士一九七八年来美游学，在年底十二月二十二日找到了金山寺。当
时，金山寺还在十五街，比起台湾的寺院，金山寺显得非常简陋，他一时找不
到进寺的大 门，站在似门又似窗的寺前正犹疑不前，突然一阵阵的暖流注入前
胸，透散全身，顿时感到精神奕奕，神清气爽。这时，有人从里面向他招手，
踏入右侧小门，一个 白人和尚跟他说了一些简单的中国话，说自己是宣化老和
尚的美国弟子。孙东柏居士表明要参加万佛圣城为期三周的冬季禅七，法师微
笑着带他进去，和几个中国人 及一个刚从伦敦来打七的年轻英国人共五个人，
一起搭便车前往万佛城，一路上说起万佛城打七的情景，念了十五年的佛、从
没参加过禅七的孙东柏居士心头忐忑不 安：到底什么是禅七呢?在车上，孙东
柏居士闻到一股又沉又浓的檀香味，久久不散。
当时的万佛城 也是很简陋，禅七期间，每个晚上，上人都会讲一小段《华严
经》及开示。在第二个礼拜天晚上，上人说明天他必须往洛杉矶一趟，嘱咐大
家参禅不要害怕，不可懒 惰，大众之间一定有人会得二十五圆通的法门，并特
别为大众说了四句偈：
一九七八打禅七，不紧不慢不焦急；
591

绵绵密密勤精进，不久当至诸佛地·
就在开示后，礼佛时，孙东柏居士抬头一看，在上人坐的讲台上方水平线上，
约有五尊一丈高的圆锥形紫金身佛，在上人等扃高处悬空而坐，紫金身光，衬
托着老和尚的大红祖衣，互相辉映．
礼佛毕，上人故意问道：“ 你们有谁看到或有什么感应的吗?讲出来让大家
知道。”当时，孙东柏居士觉得上人这个问题有点古怪，并约略记得上人说过：
“修持有感应时，不要说出去，除非 师父同意或鼓励同参，方可点到为止。”
上人似乎知道孙东柏居士在疑惑中，又连问了二次，他还是犹豫不定。最后，
上人说：“说出来，给大家听听，参禅功德绝不唐捐。” 孙东柏居士才终于鼓
起勇气说出刚才所见所闻，当时他离讲台约有百尺处。
孙东柏居士在那两个礼拜的禅七中，对上人印象原本并不深刻，直到见佛后，
才恍然警觉，这么简陋的道场，上人凭什么道行得五佛护持？他后来把这件事
载入了自 己所写《我所认识的度轮宣化老和尚——感应与事迹》及《禅为唯一
真》来报答佛恩及感念上人在这么恶劣的环境中以身作则，坚苦卓绝，奋斗不
懈，为法忘躯，建 立法城，维护正法。
整理自美国加州沙加缅度禅学针灸研究院院长孙东柏居士纪念上人文章
《参禅见佛》

宿命通达
宣化上人经常在讲法时用宿命通随缘开示一些前因后果，以令弟子们和大众
深信因果轮回之理，如两只鸽子的因缘、青花蛇、病女和屠夫、鹦鹉的因缘等。

1、鸽子因缘

592

第二二章 附录。

593

594

第二二章 附录。

595

596

第二二章 附录。

597

68 年旧金山佛教讲堂放生法会放了 38 只鸽子，有两只始终不肯走，而且 常参
加讲堂的活动，上人在解释这两只鸽子是他唐朝（公元 750 年）的两个出家弟
子时，落泪了。上人为它们分别取名“七菩提分”和“十二因缘”，“七菩提
分 ”性格温和，“十二因缘”则十分急躁，常用翅膀拍打以悲智来教化他的上
598

第二二章 附录。

人。

2、病女和屠夫的因缘

一九八八年冬，上宣下化上人率领“万佛圣城法界大学访问团”第三次到马来西亚弘法。十
一月二十九日上人南下到叭株吧辖，在觉慧禅寺接见信众。
果然不出所料，在四十多名求见上人的信众中，都是有病要求上人加持的。其中有一名十
一、二岁的女孩，能言、能跳、能跑，但她却喜欢在地上爬行。上人指出， 这女孩是蜈蚣
转世来做人的。经上人一指出，大家一看，她在地上爬行的怪异行径，果然十足像蜈蚣在爬
行。上人接着告以因果说：这是由于她母亲前世是一名“蛊 毒师”，专门“放蛊害人”，
因此今生生下的女儿，也是她经常所用的毒蛊——蜈蚣来转世做她的女儿，这种病是无法治
好的。
接 着上人悲心切切，要信众注意因果，以免生生世世受无尽苦。这女孩在没有经上人加持
前，在众人向前，大嚷大叫、大闹“要回家”经上人用拐杖在她头上敲了三 下，她立刻安
静下来。后来上人又用拐杖加重力气，再在她头上多敲一下， “咯”的一声，上人说：
“静”，奇怪的是她不但没有生气， 反而报以冷静的微笑，对上人摇摇手说：“拜拜”(再
见之意)。众人本来都是有病痛的，见此大闹大叫的女孩子，一经上人用拐杖在头上敲了几
下、立刻安静下 来，又理智地对上人说“拜拜”时，大家都忘却了病痛，不自禁的拍掌称
好。
又 有一位信众，身躯肥大臃肿，他也是有病求见上人加持的。上人慈悲，要他“放下屠
刀”，原来他是一名以杀猪为业的屠夫。 上人对他说：你前生是猪，今生转世为人，因你
做猪时被人屠杀，而杀你的人，今又转世为猪，今你为了要讨债，又做杀猪的屠夫，以报前
冤，你若不立即放下屠 刀，你死后定又轮世为猪，又被人屠杀，所谓“冤冤相报，何时
599

了。”你最好立即放下屠刀，改做别的行业，这样你才可免受轮回不息之苦，今后要发心多
做善事，以弥补你的过失，这样你的病才会好。接着上人也在他头上用拐杖敲了三下。
其他会见的信众也如此。其中的“玄妙”唯有受者知。由于笔者亲身的体会及观察所得，深
深的领悟到：对一位真正有修持的大善知识来说：“拐杖声中出玄机，举手投足皆妙法”绝
不是一件神奇办不到的事。
一九八八年十二月二五日
(节录自《万佛圣城法界大学访问团第三次在马来西亚弘法观感》)

3、鹦鹉的因缘
◎比丘尼恒耐师二○○一年七月五日讲于万佛城大殿
前几天是上人涅盘六周年纪念日，回想我在金轮寺时，有天有位日本女孩带了一只鹦鹉来皈依
上人。在那以前，我从不知道动物也可以皈依三宝，只知道人可以皈依三宝，因此我就想：
“这鹉不知道什么因缘可以皈依上人？”
哪 知上人打完皈依后，即说：“台下有人在打妄想，想知道这鹦鹉是什么因缘可以皈依我。我
告诉你们，它往昔是位看风水、相命的先生，时常打妄语骗人，所以死后 堕落畜生道，做了鹦
鹉。因为喜欢讲漂亮话，你看！它今生羽毛长得很漂亮的！”那时我在学“风水”与“相命”，
正学得起劲，本想学好后挂牌讲些不实在的江湖 话好赚钱。上人这么说，我才知道死后会转畜
生，吓得我不敢再去学“风水”与“相命”了。

d14——美国洛杉矶金轮圣寺

4、李居士的宿缘
恒耐法师讲述
600

第二二章 附录。

在我来圣城的路上，同车尚有一位老婆婆，叫李居士的，一路上对我倍加照顾。
以其高龄，不能我来照顾她，反叫她来照顾我，很叫我惭愧。
有 一天，我发现大厨房没面包了，我一时忘了上人的一条规矩──任何人出山
门，皆须结伴而行。我独自赶往山门外的小店买面包，想不到李居士一直跟着
我，当时是 傍晚六、七点钟，天色甚暗，我也没有注意到她。等我回来，有人
告诉我：“你知道吗？李居士刚才出去，给车子碾了。”我一听此话，顿时坐
立不安，她一定是为 保护我，而一直跟着我。她这一死，岂不是替我而死？我
晚上睡觉时，亦梦见她在哭。
后来上人道出她的一段因缘：“她的前生是一位将军。有八员部下，因战败向
他谢罪求饶。他不但不饶恕他们，反将他们统统处决。所以这些人，今生投胎
来作她的家人，对她横加忤逆不孝。另外这八人的头目，即今生开车撞死她的
这一位司机。这一车祸，等于将她前生的宿债给了了。”
之后我为她诵了几部《地藏经》，渐渐地，晚上就不再听到她的哭声了。很庆
幸今生能够碰到上人这样的善知识。

5、果陀与白鹤
在 万佛圣城的万圣林里，生活着许多小动物，其中的白鹤有时会与老鹰打架。
80 年的一天，一只白鹤受伤了，不知是被老鹰打伤的还是从窝里摔下来受的伤。
上人的 弟子小果陀见到这只白鹤在受难，生起了慈悲心，便把它送到医院去救
治。可是，群医束手，爱莫能助，结果只好把它又送回树下，最后虽然大白鹤
挺身保护，但也 终于被老鹰擒去了。
上人针对这个事例开示说：果陀前生也曾为鹤，并且往昔曾与这只白鹤做过
朋友，所以有救助这只白鹤的善缘，但因为果陀前生曾听闻过一些佛经，故今
生能够转生为人修学佛法。
——整理自《你想知道鬼是什么吗》81 年 2 月 5 日上人开示。

他心照见
有机会亲近上人的很多弟子都有体会，就是上人总是能洞视他们的心理状态，
从而因机施教，令弟子们深受法益。下面就是上人在教化弟子时的几个故事。

1、“派”的故事
h09——b46——74 年，上人于旧金山庆祝从旧金山三步一拜拜到华盛顿以祈
求世界和平的恒具、恒由比丘朝拜圆满，图为上人特意将一盘“派”递给恒具。

601

大家都知道，按佛制日中一食是上人道场的家风。恒具法 师尚未出家时，已经
在学习日中一食，但是觉得非常困难。一天，当他下班回家时买了一块包装好
的“派”塞到大衣口袋里，当晚听上人讲经时，他满脑子只顾想着 那块“派”
——他已等不及讲完经，迫不及待地想吃掉它。好不容易熬到讲完经，他没有
告诉任何人，静悄悄地从防火梯溜到了屋顶平台上，一边经行，一边拿出那 块
“派”咬了一大口。当他正在屋顶上右绕经行时，忽然看到上人竟然也从防火
梯爬到了屋顶上! 上人上来后也不说话，却反方向地开始了经行（也许是提醒
这位弟子在修行上不要倒行逆施吧），正好面对满嘴塞满了食物的恒具，恒具
无法张口说话，只好向上人 点点头表示作礼，继续经行。两人就这样迎面分别
按相反方向绕了三圈，恒具的尴尬可以想见，当第三次碰上时，上人笑着问了
恒具一句：“你觉得怎么样？”然后 便下了屋顶，身后的恒具若有所思......

2、磕头与吉他
章先庆居士（果庆）是上人的在家弟子，87 年时尚未皈依，对佛教的磕头顶礼
不太理解，他在家里对岳母说：“我不认为有向他人下跪的必要，因为我都不
对父母 亲下跪，为什么要给师父磕头？”，就在当时的那个星期天，上人在
Mission College(米慎学院）开示，开示后大家都在给上人磕头，章先庆正在思
前想后要不要磕头，就觉得有一股无形的力量驱使他向前顶礼了师父。上人这
时专门 对他说：“你这么大个子，给我磕头，不怕丢脸？”他吓了一跳，心想：
602

第二二章 附录。

“师父怎么知道我在家里说的话？”事后才体会到上人是在降服他的贡高我慢。
章先庆居士在信佛前是一个音乐爱好者。有一次，在赴万佛城参加法会的前一
天晚上，做完晚课之后，他弹起了结他，陶醉在吉他的音乐中，他太太走过来
提醒他修 行人不要沉迷其中，顿时激怒了正沉浸其中的他，使他完全失去了理
性，他顺手把吉他摔向梳妆台，非常恼怒地说：“以后不弹了！打坏以后也没
得 弹！”......第二天参加法会，章先庆居士照例在午斋前到大斋堂察看音响系
统，突然上人面带微笑地出现在眼前：“章先庆，你来帮我拿一件东西。”章
先 庆居士赶紧恭敬地跟着上人来到斋堂后一所房子里，上人把柜子一打：“就
是这样东西！”原来里面正是放着一把吉他！据章先庆自己形容，当时他是吓
得“屁滚尿 流”，上人对他说：“××法师以前很执着吉他，五年前被我没收了，
现在他明白道理，我就把它还给他，可以拿去做一些有利学生的事。”......从
此后， 章先庆居士再也不执着吉他了。
根据章先庆居士纪念文章《感师恩》整理

3、眼睛和米
◎比丘尼恒耐师二○○一年七月五日讲于万佛城大殿

最近在万佛宝殿传〈四十二手眼〉，播放一九七九年上人在这里传法时讲解的
录音带。那时我正在睡觉，我母亲来叫我：“师父在大殿传〈四十二手
眼〉！”我说：“我不知道什么叫〈四十二手眼〉！”就没去理会，继续睡；
母亲也忙着到厨房工作，所以那一次我俩都没学到。
一九八三年，我听一位居士说：“上人去马来西亚弘法时，我与上人握手，发
现上人手上有 眼睛……”我想那太好了，回金轮寺后，我要找机会跟上人握手，
看看他的手上有没有眼睛。所以等到上人来金轮寺时，我赶紧捧茶上楼，我一
进门，只见上人板着 脸说：“把茶放在桌上！走开！打什么妄想？”上人知道
我的心意，把我不清净的念头打消了。
一九九○年传戒，上人在戒坛内亲自教我们《沙弥尼戒律》，并传〈四十二手
眼〉，满了我的愿。
一九八五年，我搬来圣城常住，在学校教书。常因为学生不听话，气得生病。
上人告诉我： “你没什么大毛病，但小毛病很多，一定要修行，慢慢就会
好。”我因多病，无法胜任教书之职责，于是转到厨房管理仓库。有一次，送
来很多米，先是二十五磅一 包，后来是五十磅，最后来了好几包一百磅的。当
时旁边站了很多人，都等我开口请他们帮忙，而我却想等他们自动帮忙，所以
大家都闲在那里没动。
上人出现了，从高尔夫球车子里下来，说：“果能！要不要帮忙？”大家才过
来帮忙把米搬 进仓库里。上人回头用英文向我说：“Your being so stubborn
is stupid!”中文意思是──“你的倔强就是愚痴！”我以前以为上人不会英文，
那次上人以英文跟我讲话，我才知道上人是会英文的。难怪帮他翻译的人稍慢
了一点，上人就会责备他们，真是奇怪！
603

我很佩服持师兄，我看到她在金轮寺替上人翻译时，稍微慢一点，上人就讲她。
她很能忍，换了我，是受不了的，还好上人没那样教我。上人教化弟子是看根
机，因人施教。
现在小学或道场如果须要帮忙，我必定尽力而为。因为上人说：“道场是大家
的，不要袖手旁观！”

4、止人行窃
上人来美初期在美国佛教讲堂说法，一天，大家正要坐下来听法，上人身边的
果逾居士听到上人嘱咐 琼斯居士说，要他注意，因为大众中有人想要行窃，琼
斯居士一会儿就忘了这个交待，可是果逾居士却提高了警惕，因为他觉得上人
同时也在交待他。开示结束了， 大家都很高兴，在讲堂里互相问好，相互交谈
着。果逾居士警惕地发现有一位亚洲中年妇女，偷偷跑到了佛教讲堂的过道里
去了——她在动功德箱！真有人要行窃， 果逾居士赶紧提醒琼斯居士，琼斯居
士忙喝止了那个妇女，将她已经拿到手里的钱要了出来，并要她马上离开，避
免她造下偷窃常住财物的大罪。这时，上人早已回 到佛堂后面的寮房去了。上
人怎么知道大众中有人动了行窃的念头？果逾居士觉得不可思议，决定要更深
入地认识上人和上人讲的妙法。

5、教化沙弥
在美国佛教 讲堂弘法时期，有一个美国小沙弥很不守规矩，经常受到上人的
“口头鞭策”。一天晚上，小沙弥决定到外面的世界去玩玩，而且真的付诸了
行动：他穿上在家人的 衣服，戴上一顶羊皮帽，沿着水管从四楼阳台爬到三楼
的栏杆，再利用防火梯在黑暗中消失了影踪。几个小时之后，赶在早课开始之
前，他又按原路摸了回来，自以 为神不知，鬼不觉，因为任何人也没有看到他
的离开和回来，他也没向别人提起过。
第二天，上人却当众问起了他：“你昨晚上哪儿去了？”“哪里也没去，师
父。”小沙弥发抖地回答。“那你在巴士上做什么？”屋里的每个人都竖起了
耳朵，专心 听着，知道这又是上人教化弟子的好时机。“我...我...我不知
道。”小沙弥说。“到底是谁不知道？！”上人声音大了起来。。“我...我...
我不知 道。”“谁给你香烟的？”“我不记得了。”小沙弥哀泣起来。“你为
什么和巴士上的小姐聊天？！”小沙弥的脸都发紫了，他惊异地问：“您怎么
知道？”上人大 声地说：“我怎么知道？我告诉你我怎么知道......,你自己知道
不知道？！”“知道。”“那就是我怎么知道了！”接下来一片死寂......“记
住！”上人劝道：“你可能欺骗了自己，但是你无法欺骗大众！”......
4、5 均整理自果逾居士的纪念文章《遥想当年佛教讲堂》
6、早早回头！
一九八二年，我还在洛杉矶金轮寺跟夏荆山老人学风水时。一天夏老人告诉大
家：“明天有一位度轮法师要来这里弘法，有兴趣的，可以带一些素菜来跟他
604

第二二章 附录。

结缘。”我当时尚不知如何准备素食，倒是我母亲帮我打点好一些素菜带去。
第二天，我跟母亲一同赶到金轮寺去。
一见到上人，就先看到他的两只大眼睛，威神炯炯，似乎看到我骨子里，我有
些害怕。饭后，在一位胡居士的指点下，我们母女二人皆皈依其座下。
时隔不久，一夜梦见我在高速公路上开着车，迷了路，见到路旁有一庙宇，即
下高速公路，径往庙处，欲问道路。内有一老尼，频频相嘱：“早早回头！早
早回头，还不为晚。”一惊梦醒，实在惶惑，告于母亲。母亲说：“听说宣化
上人很会解，何不请他一占吉凶？”
次日，我持梦而往。一见面，未等我开口，上人劈头就问：“她是不是教你早
早回头？”我大惊而 答：“是！师父。请问其详！”“你不能结婚！你结婚不
会快乐的。”“难道人人都要像你这般光头？”我心里暗暗回师父一句。现在
回想，才发觉我回上人这话 时，已失去了以后免蹈苦海之天赐良机。
我当时的执著是：我的很多基督教教友，他们既结婚，又生子；吃得好，住得
好，实在看不出结婚有什么不好。
不觉悟的，我仍旧违师良言，坚持结婚。一结了婚，才知不对，果然是苦果一
颗。但回头已晚，时时萌自杀的念头。有一次与家人发生口角，悲愤之馀，买
了一张飞机票，径往旧金山金山寺，跪求上人让我出家。最后经过一番磨砺，
终得出家。
比丘尼释恒耐讲述
7、教化恒顺

恒顺法师原在泰国出家学小乘佛法，听说旧金山也有了禅寺，就过来了。
可是一来到金山寺就受不了：因为上人道场只吃一餐，早晚都不吃，他受不了，
就回芝加哥 去了。回去之后，又写信来问上人问题，上人告诉他：“你在这里
不问，回去以后才问，不答复！”恒顺法师熬不住，又来了，就在厨房里帮着
做饭、洗碗之类。
在前几个月内，上人没有和他说过话。有一天，作法会，过了十二点就不吃
东西。恒顺法师洗碗洗到三点钟，肚子饿了就找东西吃，他看到垃圾桶里，有
一块糕饼， 还算干净，看看左右前后上下，望望都没有人，拿起来就吃了，以
为这是神不知、鬼不觉的事。偏偏那天晚上讲经时，上人就开示说：“在金山
寺修禅，很多人受不 了，早起也不吃，晚上也不吃，一般人都是饿得呱呱叫，
如果哪一位忍不住，我告诉你们一个偷东西吃的方法，到什么地方去偷呢?你
们可以到垃圾桶找东西，那里 有很多饼，没人吃，老鼠也吃不了，到那儿吃是
好的！”
这之后，连着三天，恒顺法师都躲在房里，不敢出来。后来，上人上楼去找
605

他去了，他望着上人吓得不得了，上人问他：“你怎么了？”他说：“我很怕
您！”“我 有什么好怕的呢？”他说：“您能看透我的心！”上人就问他：
“你的心是什么样的？白色的？青色的？红色的？黑色的？拿来给我看看，是
长长的？圆圆的？三角 形的？四方的？有没有形体？”他想了想：“我没有办
法拿给您看！”我说：“那你为何怕我呢？”......
根据台湾《老天月刊》在美国对宣公上人的专访整理
8、果浩说法
果浩居士负责万佛圣城的办公室工作多年，天天忙于圣城的行政事务无暇他
顾，1993 年的一天，上人照常对大众开示，果浩居士坐在最后面一个不起眼的
角落里 听讲，果浩居士听着开示，忽然生起了一个念头：“要是我也能坐在台
上讲经说法那该是多好的一件事啊！”想归想，念头一转也就过去了，继续听
上人讲，这时上 人已经讲了一会儿，忽然停下来对大众说：“今天我就讲到这
里，下面就请果浩来继续为大家开示！”果浩居士一下子愣住了——他可是从
来没有没有上过台讲过什 么开示的呀！大众也很奇怪，不知怎么回事——可是
师命如山，没办法，果浩居士硬着头皮走上了讲台。坐在台上，望着下面威仪
严整的几百位四众弟子的眼睛，果 浩居士脑子里一片空白，该讲些什么呢？一
时实在想不出其他的内容，他只好把刚才跟随上人来到殿前时对他所讲的大家
的鞋子摆放比较乱的话题拣了出来，对大家 说要注意这些细节，以免让其他人
看了对修行人生起轻慢心。说完了这些，他看看上人，“ok，下去吧！”经过
这次自己讲法的体验，果浩居士才体会到上人对弟 子们心态的觉察是那么的入
微，也知道了讲经说法是一件多么不容易的事。

旱地得水

d09b 圣城水源 2
606

第二二章 附录。

d09 圣城水源 1——万佛圣城所在这个地方原先是美国加州政府三十年代兴建
的公立疗养院，拥有大建筑物 70 多座，大小房间两千馀间，可容纳两万多人
居住。70 年 代中期，美国加州遭受史无前例的旱灾，对这家疗养院影响很大，
因为水源已经不足以供全院使用，成为这家疗养院要抛售的主要原因。当时地
下水源已经越抽越 少，而附近地区有很多果园，需水量都很大，果园主常向政
府抱怨，反对公用事业和民间争水，最后当局请了美国一流的打井公司来打井
找水，在当地反复测量勘 探，挖了几百尺地，也没有挖到水源，在被逼无奈之
下，美国加州政府才逐渐迁走这家疗养院的工作人员，最终关闭疗养院廉价求
售。中间曾有一个富豪想买下来转 卖赚钱，结果卖了几年也没有人问津。上人
很便宜地买下这个地方后，准备要在此地发扬世界佛教的弘法事业，建立国际
性的正法道场，为解决水源问题，也雇工来 城掘井。上人当时拿着拐杖，在地
上行行走走，然后用拐杖在一个地方一敲：“在这里挖！”工人们说：“不行！
我们在这里已经挖过、测量过，这里绝对不会有 水！”上人说：“不要紧，你
们就试一试，继续挖！”结果，挖了一百多尺时，水涌了出来，而且水源蕴藏
量非常丰富，再加一万个人使用也绰绰有馀。上人后来 说：“他们不知道，这
个（打井的）地方就是两条地下河的交汇处！”从此，万佛圣城这个地方再也
没有缺过水。

祈雨解旱
祈雨解旱
祈雨解旱 1——77 年 2 月，在金门公园举办求雨法会以消除当地持续 2 年的旱灾，这是赴法会途中

607

祈雨解旱 2——b67——77 年 2 月，在金门公园求雨时，在现场报道的当地记者报道说：正如佛弟子
所祈求的一样，放置佛桌的地方已下得有一汪水了

608

第二二章 附录。
祈雨解旱 3——77 年 2 月，在金门公园求雨以消除当地持续 2 年的旱灾时，轮流诵念观音圣号及求雨的
咒语并根据因果之理忏悔共业，不久乌云布、风声起，次日凌晨开始下雨，至中午，大雨骤降旧金山

附录—金门公园乞雨灵验记
【记录者按】：旧金山及其附近约有数百哩，发生严重的水荒，因为二年多未
下雨的缘故，不但田地无法耕种，就是饮水也成问题，所以每天限时用水，十
分不方便。
金 山圣寺所有出家人和在家人，自动发心祈雨，行菩萨道。于一九七七年二月
十六日早晨七时，在旧金山金门公园内的空地，设坛祈雨。由恒实法师为代表，
参加者有 数百人，虔诚念祈雨灵咒。法会庄严而隆重，是美国有史以来，破天
荒第一次。没有佛教之信仰者，认为这是迷信，是不可能的事。晚上七时结束
祈雨法会，大家信 心十足而归，念力坚固，一定会降雨。
所谓‘精诚所至，金石为开。’不出所料，次日中午时，天晴如洗，万里无云
之际，忽起乌云，布满空中， 雷电交加，顷刻之间，普降豪雨，人人皆大欢喜。
这次奇来的骤雨，令气象台的人员，感觉奇怪。这种现象乃是感应道交的境界，
因为祈雨之心，虔诚到极点，故感 动龙王发慈悲心，在不该降雨时而降雨，拯
救众生。此后，解除水荒。这个消息，轰动旧金山新闻记者和电视台摄影记者，
乃争先恐后来访问和摄影，在报纸杂志电 台，大事宣传，认为奇事。笔者参加
祈雨法会，兹略记之，以飨读者。（编者注：上人虽未亲临现场，却始终在道
场内为这次佛事加持）

恶犬息声
当修行人真正做到没有丝毫的杀心和斗争心时，遇到再凶猛的动物，也能化暴
戾为祥和，这样我们就会理解历史上那些高僧为什么会令猛兽驯服了。
一天，上人弟子千笈居士跟随上人上山，在山上的平地里路过一所古老的房子，
出于礼貌，上人令千笈居士前去和主人打个招呼。千笈居士走上前去，还未按
门铃， 就被一只恶犬咆哮着狂追出来，千笈居士吓得脸色发靑，情急之下躲到
了上人背后，他说：“师父，房子里一定没人，要不然，狗叫那么大声，怎么
不见有人出 来？”上人却回答说：“有人，有人。来，我们一起上去看看。”
这时，那只刚才还凶神恶煞般的恶狗看到上人向前走来，竟然不可思议地一步
步向后退，上人对那 只狗说：“How are you ？（你好吗？）”这时，那只狗
默不做声地原地跪下来，目送着上人走了过去，主人也正好出来了，开始领着
上人到处参观，中间又碰到了几条狗和一群火鸡，它们 看到上人也是不吵不闹，
千笈居士对此非常纳闷，这时突然听到上人对他说：“修行人应该要修到所有
的动物都不怕......”
根据千笈居士纪念上人文章《巧把尘劳作佛事》整理
609

野驴驯服

d11 野驴驯服
这里讲述的是上人弟子所回忆的上人驯服倔强的野驴的故事。
附：宣化上人放生的故事
上人弟子二○○一年三月四日晚讲于万佛城大殿

610

第二二章 附录。

记得有一年，有很多一群一群野生的驴子，因为破坏农作物，或是吃马的草，政府决定用直升机在
空中射杀它们。有人知道了，说：“不对！我们去救它们。万佛城这么大，又这么多草！”就这样，有
人去找了几匹驴子来放生。
放生那一天，我从如来寺走到佛殿去，经过灭火屋（Firehouse）那边，二个比丘、一个法师、一匹
驴子，在那儿僵持不下。原来这个驴，它怎么样都不肯走，放生仪式时间都要到了，它就是不走。
三个人，一个用绳子在前边拉，第二个在后边用手用脚推，一个在旁边拿着念珠念〈大悲咒〉，用
尽浑身的力量，想令驴子开步走。可是驴子一动都不动，好像在笑他们，“你要我走，我才不走呢！看
你怎么办？”
就这样，前边的人在拉、拉、拉，后边的那个人就推、推、推，旁边的人就念、念、念，忙了老半
天都没用。因为驴子它不想听你的，它就是不走，难怪有人说驴子是最刚强的动物，当时它真像一辆坦
克车停摆在那儿，如如不动。
三个人正愁着想不出办法的时候，“怎么办？怎么办？哎！有没有红萝卜？它会要吃红萝卜。”不
过这时厨房已经收拾好了。“怎么办？去叫某某人来，他可能有本事教驴子去佛殿。”“唉！不行
了！”忽然听到上人那高尔夫球车“师父来了！”的声音。
上人走下车，一句话都没说，直走到驴子身边，一边摸它的头，一边在它大大的耳朵边对它说话；
说什么话，我们听不到。只见那只驴子的四只脚，忽然间就跳了起来，像一条小狗似的跟着上人走。因
为时间到了，大家都在万佛殿等着放生。
上人很快地走向大殿，驴子就在后边跟着，像家里养的马差不多温驯。那三人在后边，看得是目瞪
口呆。上人走到大殿门口停了，驴子在后边也挨到上人的身边。大家出来给它做了放生仪式后，就送它
到后边吃草，安住下了。
我们都忍不住摸摸头说：“师父怎么做的？太神奇了！他会讲驴话吗？好像是喔！”这真是非常非
常妙！
若是上人心中没有欢喜，想让驴子快乐无比地跟着上人走，是不可能发生的。欲令畜类、鸟类和我
们人类等众生快乐，那份奇妙的缘分，是累世结下来的。所以要令众生快乐，可不容易，菩萨真是难为！

百鸟云集
上人总是时刻想着利益一切的众生，恒佐法师曾讲述了一 个上人投喂饿鸟的往
事。70 年代中期，加州干旱严重，恒佐法师当时尚未出家，有一天他带着三岁
的女儿去接上人，上人一上车就说去金门公园的湖边看看，当他 们到了其中一
个比较隐秘的小湖边时，上人从他出门不离身的帆布袋里拿出了一个胶袋，
里面盛满了吃剩的面包，他说：“我们喂鸟去！”他们一边喂鸟一边念诵 大悲
咒，不一会儿几百只不同种类的鸟儿就围了过来，它们在身边飞着、抢着扔向
空中的面包，一些鸟儿还会飞到他们的肩膀上抢着近前吃面包......面包喂 完了，
上人说：“它们很饿。”这大概是干旱的原因吧。第二天，他们又去喂了一次。
611

当时，恒佐法师并没有觉得有什么不寻常的地方，可是当他后来自己单独再去
喂鸟的时候，他原以为这些鸟也会象和上人在一起那样围绕过来，结果却只有
少少几只鸟过来，而且还离他远远的，再也不像上次那样了，恒佐法师这才意
识到上一 次的经历并不寻常。
整理自恒佐法师纪念文章《生命的转折》

白蚁搬家
d36b——马来西亚紫云洞观音寺

612

第二二章 附录。

马来西亚吉隆坡的紫云洞观音寺是一座空庙改成的佛教道场，是 92 年成立的，
在重新开幕以前必须进行改建、整理和清扫工作，可是庙里满是白蚁，好多地
方甚至 佛桌都被蛀蚀了，护持道场的佛弟子因不能杀生，想尽了种种方法诱使
613

这些白蚁迁离道场，都没有成功。当地的果安居士担心这种情况延续下去，道
场收藏的经书也 会被蛀蚀，所以果安居士的妻子去万佛城时就向上人报告了紫
云洞白蚁泛滥成灾的种种情况。上人听了似乎漠不关心，把这件事轻轻避过去
了，可是当她回到马来西 亚时，却惊喜地发现紫云洞的白蚁一只也没有了——
它们已经全部搬走了。
整理自果安居士纪念文章《闻声救苦的上人》

济世良医

宣化上人发下的十八大愿中，第十二愿是：“愿将法界众生，所有一切苦难，
悉皆与我，一人代受。”因此，一旦遇有急症重病的人，上人无不想尽办法
使他们息苦得乐

起死回生
起死回生 1
b74——78 年于马来西亚——比丘恒朝、沙弥果童（分别为后左、后右）随行

614

第二二章 附录。

1、上人 78 年携弟子赴东南亚弘法，在马来西亚，随行的比丘恒朝法师、沙弥
果童（分别为上图后 左、后右）先后病倒，病情都很严重，住进了病房，比丘
恒实法师奉命 24 小时守护着他们，果童在念大悲咒时，打起了瞌睡，突然看
615

见有个无常鬼乘着一股冷风而 来，这时，在场的三位僧人都明显地感到了这股
阴寒的冷风，果童见这个带着高帽瘦长的无常鬼对他说：时辰已到，跟我走吧!
果童吓得发抖，在这生死关头又念起 了大悲咒，无常鬼便消失了。而恒朝法师
则经常陷入半昏迷状态，只有上人可以唤醒他，他也意识到无常即将到来，上
人就用手印给阎罗王写了一个疏文，大意是恒 朝虔诚地为佛教作贡献，无论如
何不能现在带走他...... 恒朝法师渐渐康复了。两位出家人经过了这一生死关，
知道了打妄想的危害，修行更加精进了。事后上人慈悲地对恒朝法师说：我尽
了最大的努力来说服阎罗王让你继续活着，因此你出家几年所积累的功德已经
用完了，但别担心，你可以继续积功累德，为佛法努力精进......
整理自《宣化老和尚追思纪念专集》第二册
起死回生 2
d12 起死回生——k01——图为 79 年 11 月圣城开光时

2、一九七九年，万佛圣城已从初购置时的一片 荒芜整修得门面一新，正式举
行开幕典礼，海内外约有三千善信前来参加盛会。其中有位新加坡记者萧果肇
特地前来采访报导，写了许多新闻稿，萧果肇在万佛圣城 各处逛，看到草地上
冒出许多菇类，很高兴地摘了好大一袋，送到厨房供众，当时担任厨房典座的
女法师认出这是毒蕈，不肯收下。圣城一位美国居士克雷格凯森学 过植物学，
更严重警告说那是致命的毒蕈。萧果肇不死心，回到房间自己煮来吃，大约吃
了十枚左右，不料吃下不久，便面色发白·恒佐法师正巧有事找他，见状立 即
送医急救。医生看了他吃剩的毒蕈 后，便要恒佐法师为他准备后事。因为这种
毒蕈叫做 “死顶菇” ，毒性特强，吃下去三、四小时后便停止呼吸，回生乏
616

第二二章 附录。

术。
宣公上人当时要大家为萧果肇诵<楞严咒〉 ，过了一会儿，上人对恒实法师微
笑道：“现在他的毒已经到我身上了。”恒实法师注意到上人当时脸色变暗，
声音比较微弱。但在医院的萧果肇本来心跳已经停 止，却奇迹似地活过来，令
医生啧啧称奇，直叹前所未见。萧果肇后来平安返回新加坡，以后再也不敢胡
乱吃不认识的菇类。

哑女开口
d13 哑女开口——_f07——81 年于马来西亚

d13 哑女开口—— 一九八一年冬，法界佛教总会法界佛教大学组团(团鄙资
嗳?第二次访问亚洲各地区。十二月二十三日至二十五日，该团在马来西亚
首都摈城弘法。十二月二十 四日上午，一位中年女居士，携同她的女儿来马来
西亚佛教会佛教大厦叩见上人。少女今年约二十三四岁，相貌长得很端正，可
是据其母云，自两岁便失去听觉，也 不能说话。宣化上人观察彼因缘，知道她
的善根成熟，若仗今晚法会同人诚心回向之功德，能助她消除业障。故先叫她
们母女静待。
晚上，上 人向信众开示完毕，随即叫人把该少女庄玉技带到台上。在二千
馀人众目睽睽之下，上人用一条白手绢放在她喉咙部位，专心为这个聋哑的少
617

女加持。我们（包括杨 国新居士)两三人，在旁边教这少女念“南无观世音菩
萨”。起初，她的反应迟钝，表情呆滞，此乃因两岁时已完全失去听觉。可是，
不到两分钟，哑女居然开喉 了！起初“咦咦哑哑”。
这时，上人洪亮的声音，透过麦克风，向大众发号施令：“大家一齐来念
观音名号，一心回向给这个少女，让她即刻 能讲话！”
台下的反应如热
潮，顷刻，二千馀众齐声朗诵：“南无观音菩萨！南无观世音菩萨！”那声音
的洪亮，又合节奏，如海潮般一波紧接一波。大家专心虔诚的缘 故，转眼间整
个佛总大厦如雷鼓齐鸣，震撼人心，有一种难言的热衷与恳切，非在场亲自体
会是不能感受的。这时，有人把麦克风拿到少女面前，起初，那“咦咦哑 哑”
的声音，已改成击拍有节的发言！“南……无……观……世音菩萨!”开始她说
得很勉强，每个字都是从嗓子底逼出来，怪吃力的。但她也坚持到底，自己愈
念 愈兴奋。不到十分钟，上人仍旧在为她加持，少女的声音打破了台下的念佛
声，居然响响亮亮地念起来：“南无观世音菩萨！ 南无观世音菩萨！”虽然，
音韵还有一点艰涩，并且发音未能完全正确，但是很明显地，已经懂得说话了。
台下的信众闻声莫不讶然，个个点 首叹奇，更有雀跃得跳起来，或热泪满
面，莫不蔚为奇迹中之奇迹！是时，上人又透过扩音机，向大家说：“大家要
留心注意。你看这个女孩子今生是个漂亮的女 性，但自无量劫以来，她所造的
恶业却是磬笔难书！尤其杀业，更是多如恒河沙数。她往昔做过大将军，又做
过宰相，但贪爱女色，办案时尤好施酷刑。对战犯、监 犯等，施以极残忍之惩
罚。他最改喜将罪犯倒吊，即是从天花板垂下铁链子，绞决罪囚的咽喉，直至
彼断气而死。再加上累世毁谤三宝，訾骂出家人的罪业，故今生 是个哑巴。从
她现身说法，诸位应觉悟，因果报应是多么严厉，丝毫不爽！故大家切勿随便
犯杀业、盗、淫、妄、酒，或轻言毁谤三宝，骂出家人。
“话说回来，这
个人往昔和我有点缘，善根未断，故今生机缘成熟，便能蒙十方三宝加被而消
罪业。”台下听众，靡不豁然有省，正是：
“哑者能言聋者听，陡然说话众皆惊。
奇哉佛法难思议，善男信女依教行。”
接下来是简短的皈依仪式。庄玉枝与其母也跪下也跪下皈依。上人遂耳提
面命地警训众人：“这个少女往昔所造的杀业，高如须弥山。这好像战国时代，
秦将白 起，好勇斗狠、极善用兵。某次与赵交战，赵军战败投降。按照当时的
法律，本应将降军释放，但白起居然把四十万降军统统活埋了！因为犯了这种
大逆滔天的孽 行，故轮转三恶道，受无量苦。今天，仰仗观音菩萨的大威神力，
及大家的一片诚心，把这少女的业障超度。假若她从今好好的做人，笃信三宝，
将来必定能恢复说 话的机能。
……
618

第二二章 附录。

注：一九八二年十月底，逢万佛城山门开幕，万佛功德园满盛典，从星、
马等地朝圣者数百。据信众云，庄玉枝现已恢复讲话能力百分之七十，并且每
天都在进步中。
“普见恶道众生类，受诸楚毒无所归，放大慈光悉除灭，此哀悯者之住处。”

“见诸众生入魔网，生老病死常逼迫，令其解脱得安慰，此勇健人之住处。
——华严经入法界品第三十九——

不请之医
b123b——88 年上人于台湾台中弘法

619

一九八八年，上人在台中弘法，当地的吴联辉个性刚强难化，以贡高我慢的心
态前去一窥究竟，看了一眼转身想走时，却因会场拥挤而无法脱身，稀里糊涂
620

第二二章 附录。

地参加了 皈依三宝仪式，他对上人要求的一万拜十分不理解，可当他真地拿到
皈依证时，被上面所附的上人十八大愿所深深地折服和感动，在十二天内就拜
完一万拜，而真正 成为上人的弟子，开始走上了修行的道路。
一九九一年初，他以四十之龄的硬骨头，自己盲修瞎练学双跏趺坐，因不得要
领，致膝盖骨受伤，求医治疗非但无起色，还叮咛他若再执意坐下去，可能会
成残废。 当时吴居士因仰慕已久一心想练成，故每天依旧忍痛照盘不误。四月
十一日清晨，他于熟睡中醒来，双眼一睁，竟见师父上人身披袈裟，结双跏趺
坐，于床边的虚空 中。这时，吴居士除了神识清醒，眼睛会转动外，其馀四肢
皆不听指挥，无法动弹。此刻上人以慈眼视之，且面带笑容，并将还躺在床上
的他右手举起，放在上人头 顶上，再以其右手掌压着吴居士的右手背，他瞬间
感到一股能量由手掌贯至受伤处，顿时一阵酸痛，之后，只见上人腾入虚空，
从他眼中消失，吴居士赶紧拿起床边 闹钟一看，是清晨四点二十八分。
起床后吴居士再打坐时，病苦竟然痊愈了，而且双跏趺可以顺利地结起来了。

救人无数
上人在大陆和美国时治病救人的几件事：
在大陆
(一) 在 上人住的村子里，有一位妇人张李氏，年纪四十馀岁，患有呕吐症
已四年之久，中西医生都束手无策。她听说上人是孝子，也经常帮助邻里，
救人无数，就跪求上人 救他。上人观察她生病的来源，就为她讲解人生道
理，要求她忏悔过错，虔诚念佛；从那时起，妇人诚心悔过，每天来到上人
面前三拜九叩，经过二十一天，她的病 竟然就不药而愈了。
(二) 另 外有一名唐姓妇人，分娩难产，已拖了四天，婴儿还是生不下来，
医生已经放弃，眼看产妇已奄奄一息，她家人四下打听，赶紧跑去向上人求
救，上人告诉他回去 后，全家焚香称念“南无观世音菩萨”，并且要发每
年茹素一百日，产妇即平安生产，她家人回去后，照着上人的嘱咐做，没多
久，婴儿就呱呱落地，母子都无恙； 经过此事，村子里信服上人的人就愈
来愈多。
(三) 住 在平房村后二道沟屯有一位张姓妇人，全身瘫痪三年，看遍各种医
生，试遍各种巫术神坛都不灵，听说上人救人的事迹，特地坐车子到上人的
村子里。上人对她说： “我不懂医理，但相信我的人就会获救，只是因为
我用诚心感化人。你只要诚心改过迁善，忏悔过去的罪业，并且能持斋念佛，
一定会有感应。”妇人回家后，每天 向上人的法像叩首礼拜，一百天之后，
她的瘫痪竟然好了，行动一如常人，妇人全家莫不惊讶，从此全家皈依上人
并发愿供养三宝。
(四) 距 离上人住处四十公里的八家子村，有一位戴国贤，患有严重肺疾已
到了最期的程度，病人绝望之馀，找到上人，就长跪恳求上人救他，上人看
他十分虔诚，就要求他 一心称念“南无观世音菩萨”，并且要发愿茹素，
621

停止杀生。他欢喜信受，上人就为他加持，他突然觉得全身一阵清凉，精神
十分舒畅。从此他皈依三宝，虔诚持诵 大悲咒及观世音菩萨名号，不久后
肺病也奇妙地痊愈了。
(五) 东 井子屯的王凤仪，全家三十馀口都皈依上人。王凤仪的弟弟王凤九
的儿子，突然患了重病，王凤九就在佛前叩求上人救他儿子，他每天这样在
佛前叩求，持续了一 周，有一天里就梦到上人到他家，给他儿子吞服一颗
药丸，等他醒过来，发现儿子的病已痊愈。从此王凤九深叹之馀，更普劝众
多亲友皈依三宝。
(六) 住 哈尔滨市大南沟屯的高德福，天性纯孝，他的母亲病危时，他发愿
要到三缘寺斩手供佛，祈求佛菩萨加被他的母亲早日康复。他到三缘寺，礼
佛完毕，就举起刀子要 斩手，被旁人发觉而加以制止，问他原因；才知道
他是舍身为母的孝子。李景华居士就带他去求见常仁老和尚，常仁老和尚叫
人找上人来帮忙，上人被他的孝心感 动，就答应前往高家，他要高德福先
骑自行车回家，上人随即步行前往，但在高德福到家之前，上人已经到达。
到了高家，发现他母亲已七、八天不省人事，情况十 分危急，病人这时已
嘴唇枯焦，舌头发黑，气息奄奄欲断；上人就开始写了疏文，然后闭眼持咒，
直到半夜三点才休息。次日清晨，病人竟自己能从炕上坐起来，呼 唤她儿
子的小名，高德福大为惊喜，母亲告诉他：“我迷路了好几天，都不知走到
那里去了，昨天晚上幸好遇到一位和尚，他送我回来的。现在我觉得很饿，
你赶紧 去熬一碗稀饭给我吃。”高德福听了，高兴地指着上人，问他母亲
说：“您说的和尚，是不是就是他？”他的母亲看了看上人，说：“对！就
是他带我回家的！”经 过此事，高德福全家马上皈依。
(七) 民 国三十四年的秋天，当时日本投降没有多久，东北地区到处还呈现
着一片混乱的局势，乡下流行着传染病，不知道有多少人感染上而死去。在
哈尔滨市南的吕家油坊 屯有一居民姓梅，三天内，全家十一口就因感染上
传染病全部死掉，再加上一个来探病的女婿和一个佣人也逃不掉死亡的厄运。
上人听到这种惨剧，就到附近各个乡 镇，持诵大悲咒洒净，奇怪的是，洒
净过的地方，竟然就没有再听说有因感染传染病而致死的事情发生。
(八) 有 一次，一位小孩子，他在地上玩的时候，无意中有一条蚰蜒从他的
耳朵钻进脑袋里，小孩头部胀痛，面色青白，哭着不停。这种蚰蜒，有剧毒，
一般是无法救治的。 家人找到了上人，上人为他念军咤唎菩萨咒，过了数
小时，孩子竟然恢复正常。由此可知，咒的功用是不可思议的，但是念咒的
人，一定要专心致意，加上持戒清 净，真正修行，自然会感得菩萨加被，
龙天拥护。若只是画符念咒，不守戒律，必会堕入魔道，变成魔王的傀儡了。
在美国
1、七十多岁的香 港居士朱果霞从小患小儿麻痹，遍访名医无效，到四、五
岁时依然无法站立，后幸遇虚云老和尚慈悲加持，右腿痊愈，能够站立了，
因其业障深重，半途而废，左腿 始终无力，走路一瘸一拐，经常摔跤。后
622

第二二章 附录。

来朱果霞居士移民来美，通过听洛杉矶中文电视台的佛法讲座节目得以开始
亲近上人。
九二年一天，她在 万佛城祖师殿与上人见面，她说：“师父，请原谅弟子，
因为我左腿有小儿麻痹症，跪下去就站不起来，所以无法向您叩头顶礼。”
上人一听，拿起拐杖就在她的腿 上打了三下——从此以后，她拜佛跪下去
自己就能站起来了，走路也不一瘸一拐了，也不经常摔跤了，而且视力也不
可思议地好起来。老居士学佛的劲头更足了。

二救恒泉
一九八八年，宣公上人在台湾桃园妙法寺传授三皈依，那是恒泉师第一次有
机缘拜见上人。当时恒泉师正值重病服药期间，上人一见她，就劝道：
“不要吃药了，吃药只是拖时间。”第二天，恒泉师再去拜见上人。上人问
她：“你要死还是要活?”恒泉师说：“死，活都可以。”当时恒泉师在台
湾东势圆通精 舍办培生幼稚园，深受东势地方民众的欢迎。上人对她开示
说：“出家人要帮国家，社会做事，最好的方式就是办教育。不管是多是少，
尽心就好。” 接着上人以拐杖打恒泉师的头，她的头上立刻起了一个疙瘩。
回到东势后，恒泉师发现肩膀上原先长瘤的地方，竞出现一颗类似青春痘的
脓包。有一天午睡中，这颗 脓包破了，脓水源源流出，恒泉师赶紧以卫生
纸不断擦拭，用脏了的卫生纸很快堆满了整个垃圾桶。恒泉师霎时感到胸口
血液通畅无阻，身心无比清凉自在。治疗了 许久都不见起色的痼疾·就这样
好了。 恒泉师回忆道： “师父打了我的头之后，回去我就没再吃药。这是
师父第一次救我的命。”
一九九三年农历春节期间，恒泉师因为严重的肺病，只得入院接受治疗。有
一天，吃了医生开的药之后，感觉全身发热，极不舒服。于是，恒泉师便观
想自己去游 泳，全身泡在清凉的水中，精神便好一些了,这天晚上八点十分
左右，恒泉师看见上人手持藤制摇篮，摇篮内是个男孩。上人对恒泉师说：
“这个男孩就是你。你的 寿命到今晚为止,等一下你就要去那里。这个男孩
命很好，生活会很幸福。”恒泉师—听．忙说： “那很好啊!”上人： “好
是好，还在六道里。”恒泉师说： “我不要在六道，我要去极乐世界。”
这时观世音菩萨现身站在二人身侧。恒泉师一转念，想到许多俗务未了，连
忙讨价还价说： “我不要现在就去极乐世界，我还有很重要的事要做。”
上人听了，带着为难的神色，转身走了，走时，恒泉师注 意到上人手中拿
着两张纸。 两个小时后，恒泉师因为身体极度难过,从假寐中清醒过釆，睁
眼一看，上人又在前面。这次上人手中已不拿纸，只是吩咐道：“药不能吃，
那个药就是要你的命， 现在赶快叫五兄弟来分担。 ” 说也奇怪，恒泉师—
听就明白五兄弟是指五脏，因此便请照顾她的恒星师倒水给她喝，她将全部
的水都喝了。当晚恒星师照颐她到夜里两点，正准备睡时，上人对恒 泉师
说，叫她不下要睡，今晚不能睡，赶快念“观世音菩萨” !这时，上人和观
世音菩萨都出现在恒泉师的病房，恒泉师感觉病房中有许多阴界众生，可是
上人和观世音菩萨对待这些阴界众生，和对待恒泉师的态度是一样平等 的，
623

并不偏向恒泉师。 天亮后，恒泉师和主治医生商量： “我在医院睡不着，
想回去。”医生答应了。出院回去后，恒泉师为那些阴界众生念诵《阿弥陀
经》回向，但病情似未好转，咳得连想停五分钟都办不到。 恒泉师便求佛
菩萨加持。当天中午睡午觉时，梦中见上人带着一大群比丘、比丘尼，围绕
着恒泉师念诵：“喃，室唎多，室唎多，军刹利，娑婆诃”，醒来时，诵咒
声犹在耳际，但上人及那群比丘、比丘尼的形相己消失。
不久，—位比丘尼师兄来看恒泉师，发现她的身体己奇迹般地痊愈了。

玉佛放光

d14 玉鸱殴狻猟 15——美国洛杉矶金轮圣寺，83 年 1 月 2 日举行开光大典，
玉佛前现放光瑞相。图为金轮圣寺正门

出言必信

624

第二二章 附录。

d16 出言必信——本图为 1989 年美国旧金山大地震资料图片
宣公上人开示：人能不打妄语，所说的话都是灵文，叫天天应，叫地地灵。
就因为不打妄语，所以字字句句都有无边的力量，能治有情众生的病，也能治
无情众生 的病，本来要打飓风的，能令它不打飓风；本来有大地震的，结果也
不震了；没水的地方可以有水；没雨的地方，可以下雨；有战争、灾难的地方，
能令它没有战 争、灾难；有能变无，无能变有，这是因为真诚到极点，自然有
感斯通，无求不应。
（1） 美国旧金山地区是地震多发区，一九六八年农历年时，上人注意到，当
时团体中有许多人很害怕那年春天会有地震，所以上人宣布只要他住在旧金山，
他就不准三藩 市地震造成伤害或死亡。此后每个农历年，上人都重申他这个愿。
一九八九年当旧金山地震时，上人正是离开美国，身在台湾弘法时,上人闻讯后
立即返美救灾。
（2） 九四年，上人欲接弟子果霖居士前来美国协助弘法，多次在大使馆申请
签证未果，乃至专程派出几位弟子赴大陆也没有办成此事。一日，上人对着天
空一字一顿地说：“再接不来果霖，我就要罢工了！”几日后，美国大使馆主
动给果霖居士家打来电话：请速来取签证......
（3）

625

背景资料图片：一个飓风的卫星云图(“帕布”)

背景资料图片：飓风袭港图——飓风经常给香港带来巨大的破坏，此图为 05
年 5 月香港葵涌货柜码头多处货柜堆被飓风吹塌（标圆圈处为塌柜现场）。
上人在西乐园寺时，种了不少花草树木等植物，被一场强烈的飓风给毁坏了，
上人从此发愿：我在香港一天，不准再有飓风发生！结果上人在香港十年，没
有一场飓风袭击香港，虽然有不少次飓风警报，飓风却总是莫名其妙的转向或
消失。
626

第二二章 附录。

(4)
台湾是一个每年经常发生风灾的地区．1988 年秋季，上人赴台湾主持护国
息灾大悲法会，当时，台湾正发出飓风警报，预报有三个飓风将同时登陆台湾，
上人出发前，告诉跟随他弘法的众出家弟子：“你们可以不吃不喝不睡，不可
不诵《大悲咒》祈祷，若我到达中正机场时，飓风登陆了，你等当受重罚！”
——上人一行准时到达台北中正机场，而那三个飓风果然一个也没有登陆台湾，

全部转向了。
一份来自台湾台中县的背景资料：台风灾害是台中县最常见的气象灾害，也
是危害程度最高的一种，几乎每年均造成本县钜额的损失；以最近几年的情形
为例，除了民国 77 年（1988 年）没有台风灾害外，每年因台风所造成的农业
损失即达一～六亿馀元不等（资料来源：农业年报）
(5)
有一次，上人同弟子们要赶到纽约大乘寺去应供，正好那里要下大雪，可能
会封死前去的道路，上人便对一位弟子说：“这条路我不准它下雪，如果下雪
的话，我要 罚你在佛前跪七七四十九天，不许吃饭、不许喝水、也不准大小
便。”当时把这位弟子吓得战战兢兢。结果那一天纽约果然下了大雪，可是唯
独那条公路路周围三里 路没有那下雪，一路畅行无阻。(摘自《宣公上人开示
录二.阿难以四事问佛 》
（6）
香港每隔一个时期就闹干旱，上人在香港时，有一年曾半年多没下雨，天天
都限制用水，上人所建造的西乐园寺水 来得很少了，并且有很浓的硫磺味。这
时，上人对一位老弟子刘果娟下了个命令，说：“在三天之内，你要给我求下
雨来！你天天要念佛，如果你求不下雨来，以后 就不要来见我。”刘果娟当时
非常紧张，因为她一直跟随上人学习佛法，最怕的就是见不到师父，于是就天
天拿着一串念珠在那儿虔诚地念＜大悲咒＞，连饭也顾不 上吃，唯恐求不下雨
来。大约两天半，雨果然就下起来了。
为什么限她三天求下雨来呢？上人开示说：“我 为什么限她三天下雨呢？
其实我告诉你，不要三天，当天叫它下雨就来了！不过我叫这个老弟子念多点
佛，积多点功，让她为大家来求雨，所以这工作交给她。我知 道不要说三天，
就一天，我叫它下雨，它就要下雨。为什么呢？因为我有十条龙的弟子。这十
条龙，我叫哪一条要下雨，都要给我下点雨。好像现在有六个美国出家 的徒弟，
我叫他们干一点什么，他们都要干。不干，这个徒弟也就不要了，我不勉
强。”（整理自法总出版的《千手千眼.宣化上人经典开示选辑 4》)

佛光普照
d17a 大放光明——90 年于台湾主持万人念佛法会，空中现万丈毫光
627

d17b 大放光明——b144c——90 年于台湾主持全民念佛祈福消灾大法会，台湾

佛教新闻刊登上人在台湾主持法会时瑞相的报道

心系祖国

628

第二二章 附录。

赞
架鸾扶乩本外道
菩萨善用作良药
信手拈来警世人
祈愿娑婆干戈消
d18 破译预言——o14—— 本图为 90 年于波兰
有一首著名的清朝诗词在民间流传很广，却因文字隐晦而一直无人能准确地说
出其中真实全面的意思，而上人以其过人的智慧将其信手拈来，在台湾、波兰
等 地多次借这首言诗讲解了中国百年来的风云人物，藉以督促两岸的政治人物
应该要有高度的智慧去化解怨结、迎接中国的未来。上人还根据这些要发生的
变化嘱咐心 腹弟子做了相应的弘法方面的安排。因为事涉一些敏感问题，上人
的讲解在此不作详细介绍，也许将来因缘成熟可以另作专题详叙，现仅附上人
所讲的这首诗原文如 下：
诗曰：
昔因隋乱采菩提，误入天台石宝西。
朝饮流霞且止渴，夜餐玉露略充饥。
面壁九年垂大道，指弹十代换新仪。
欲我辟途途误我，天机难泄泄禅机。
云暗暗，雾愁愁，龙归泥土塑猕猴；三岁孩童三载福，月下无主水空流，万里
烟波一旦收。
629

君做祖，质彬彬，万里长虹破浪征；黄鹤楼中吹玉笛，八方齐唱凯歌吟，旌旗
五色换新新。
吉士怀柔，三十年变，岂凡人哉？昙花一现，南北东西，龙争虎战，七八数定，
山川粗奠。
干戈起，逐鹿忙，草莽英雄将出山，多少枕戈豪杰士，风云聚会到江南，金陵
日月又重光。
瀛洲虎，渡海狼，满天红日更昏黄，茫茫神州伤破碎，苍生处处哭爷娘，春雷
乍响见晴阳。
细柳营中，群雄豪饮，月掩中秋，酣睡未醒，双狮搏球，一坠其井，红粉佳人，
面艳樱景。
春雷炸，竖白旗，千万活鬼哭啼啼，石头城中飞符到，再看重整汉宫仪，东山
又有火光照。
日月蚀，五星稀，二七交加挂彩衣，野人举足迫金虎，遍地红花遍地饥，富贵
贫贱无高低。
二七纵横，一牛双尾，无复人形，日行恒轨，海上金鳖，玄服律吕，铁鸟凌空，
东南尽毁。
红霞蔚，白云蒸，落花流水两无情，四海水中皆赤色，白骨如丘满岗陵，相将
玉兔渐东升。
盖棺定，功罪分，茫茫海宇见承平，百年大事浑如梦，南朝金粉太平春，万里
山河处处青。
世宇三分，有圣人出，玄色其冠，龙张其服，天地复明，处治万物，四海讴歌，
荫受其福。
诗曰：
茫茫天数本难知，惟在苍生感太虚，老僧不敢多饶舌，泄露天机恐被诛。
讲解完这首诗，上人最后说：所以我们中国在二十一世纪会领导世界，不过大
家要往好的做，会领导世界；若不往好的做，这可能啊，就都不存在了；因为
外国都在那儿虎视眈眈的看着中国，你什么时候没有力量，分散了，分裂了，
所谓“蛤蚌相争，渔翁得利”。你若好好做嘛，中国人将来是领导世界的；若
不好好做，不往那个光明的途上走啊，恐怕是要被人家领导了。
现将上人在 92 年水陆大法会时为两岸佛弟子所写的偈诵恭录于此：
大陆台湾是一家 佛教不分你我他 僧伽和合国运旺 黎庶同力邦业发
圣人出世祥瑞现 贤明临政争贪化 以德服人中心悦 勿用手段霸天下
希望两岸的中国人用高度的智慧，化解宿日的怨结，共同创造中国光明的未来。
（声明：因为事涉一些敏感问题，接受版主建议，将文字进一步作了整理，待机缘成熟再向大家详细介绍这个
话题吧）

630

第二二章 附录。

祥云缭绕

1986 年 7 月 5 日 是万佛圣城十周年庆典的日子 一个凤凰形状的祥云出现在万佛城上空。

631

1988 年 7 月，一年一度的释迦牟尼佛圣诞浴佛节庆典在万佛圣城举行，大约 1000 多佛教人士参加了这
次庆典，众人虔诚地礼拜了万佛忏。在庆典中，许多人看见一个像龙的祥云出现在天空。

万佛城上空祥云 2

632

第二二章 附录。

树神听法
——宣化上人讲经，尽虚空、遍法界都听得到！

d19 树神听法——宣化上人讲经，尽虚空、遍法界都听得到！——b209——94
年 10 月，上人弟子果卿、果霖两位居士到普陀山礼佛，普陀山普济寺里一棵
千年古 樟树神现身，说自己听上人讲经后因不明经义，而向两位上人弟子求解
633

上人所讲心经的几句经义，两位居士好奇地问他：上人在美国讲经你怎么听得
到？据樟树神 讲，上人讲经尽虚空、遍法界都听得到，只有被财色名利所累的
人们·听而不闻·视而不见，其他—切的众生，都是默默地在上人讲法的声音中
薰修，培养菩提的种 子。所以，他已听宣公上人说法很久了。当时两位居士为
其讲解了心经中所疑惑的部分，回来后通过越洋电话向上人汇报了此事，上人
在 10 月 23 日在洛杉矶长堤 圣寺为这位树神作了正式的皈依仪式。（果卿居士
后来曾向后学提到过，这位树神同修宿世本来是天龙八部的龙部护法神众，因
为破戒造业才堕落为树神，但愿这位树神同修早日修成正果，解脱生死！如果
有那位师兄去普陀山礼佛，不妨去普济寺问候一下这位上人特殊的弟子呢，此
树是进大门后左首第一棵古樟）
（编者注：佛的三十二相有一相【梵音深远相】，谓音声和雅，近远皆到，无
处不闻也。惟业重众生不能得闻。）

示现病相
众生病故菩萨病

——
b02 为法忘躯

b03 示病的上人

634

第二二章 附录。

b04 病重的上人依然乐观

635

b05 弟子们诵经祈祷上人康复住世

636

第二二章 附录。

b06——j24 带病升座讲法

637

b08——b217——95 年，涅磐前的上人，病重依然衣不离体（于洛杉矶）

638

第二二章 附录。

d15 示现病相

赞
639

众生病故菩萨病
无住生心起大用
布施福利代受苦
游戏三昧广利众。
经常有人问，宣化上人为什么还会得病？是不是没修行好？其实病有两种——
凡夫的业力病，菩萨的愿力病，就像一阐提不能成佛是业力，地藏菩萨不能成
佛却是愿力。。
一生治好了别人许多疑难杂症的宣化上人之所以会患病，正是他老人家自出家
之后就为众生治病拔苦愿力所致：(十一) 愿将我所应享受一切福乐，悉皆回向，
普施法界众生。(十二) 愿将法界众生，所有一切苦难，悉皆与我，一人代受。
他打你一拐杖，拍了你一巴掌，你当时就感觉病减轻或痊愈了，其实你的业由
老和尚背负了，老和尚发的愿之一就是：愿天下众生的病苦由他一人代受。上
人晚年患的病就是地藏经中替众生“减负”或“全与负”的了断。这是佛和大
菩萨的境界和示现。
佛能舍身饲虎、割肉喂鹰，代众生受苦，那是佛的心愿。而且只要地狱不
空，他们还会再来，高僧是这样，大德居士也是这样。所以他们往往看上去是
被病苦夺走了生命，其实那是他们的愿力。
而那些各扫门前雪的自了汉、修行者、念佛人，也会有瑞相往生。他们是
将来成菩萨成佛之后再来度众生的。
前者本来就是佛菩萨或罗汉的再来，他们的往生是涅槃、圆寂，直接回到
释迦佛的跟前“汇报工作”去了。后者是往生到天上或者是到质澜缟洗笱�
チ 恕?lt;br>
前者是佛派到人间救助众生的良师，后者是到人间来进修的
中学生。我们没有智慧不可妄言圣人的长短，诽谤佛菩萨、罗汉该当何罪， 请
看看《地藏经》就知道了宣化上人为什么会患病，上人有时在弟子们面前也会
示现病痛之相，可一听到有弟子哭了，他马上就换成一副笑脸说：“你就这么
大本事 啊。”然后就又说又笑起来，后来弟子们才知道师父是在考验人呢！
1995 年有弟子与病中的上人在一起时，突然感得偈颂一首，方知上人患病乃是
示现：

老僧闲来无甚事
胸里常怀虚空志
一俯一仰痛难当
众里寻他千百劫
见有观空空不空

捉个迷藏卧病床
眉头紧锁聚灵光
利物度生终不忘
对面不识耐思量
诊病问源源非源
640

第二二章 附录。

随缘应对无起落

烦劳迷者渡慈航

(十二) 愿将法界众生，所有一切苦难，悉皆与我，一人代受。
他打你一拐杖，拍了你一巴掌，你当时就感觉病减轻或痊愈了，其实你的业由
老和尚背负了，老和尚发的愿之一就是：愿天下众生的病苦由他一人代受。上
人晚年患的病就是地藏经中替众生“减负”或“全与负”的了断。这是佛和大
菩萨的境界和示现。
佛能舍身饲虎、割肉喂鹰，代众生受苦，那是佛的心愿。而且只要地狱不
空，他们还会再来，高僧是这样，大德居士也是这样。所以他们往往看上去是
被病苦夺走了生命，其实那是他们的愿力。
而那些各扫门前雪的自了汉、修行者、念佛人，也会有瑞相往生。他们是
将来成菩萨成佛之后再来度众生的。
前者本来就是佛菩萨或罗汉的再来，他们的往生是涅槃、圆寂，直接回到
释迦佛的跟前“汇报工作”去了。后者是往生到天上或者是到质澜缟洗笱�
チ 恕?lt;br>
前者是佛派到人间救助众生的良师，后者是到人间来进修的
中学生。我们没有智慧不可妄言圣人的长短，诽谤佛菩萨、罗汉该当何罪， 请
看看《地藏经》就知道了宣化上人为什么会患病，上人有时在弟子们面前也会
示现病痛之相，可一听到有弟子哭了，他马上就换成一副笑脸说：“你就这么
大本事 啊。”然后就又说又笑起来，后来弟子们才知道师父是在考验人呢！
1995 年有弟子与病中的上人在一起时，突然感得偈颂一首，方知上人患病乃是
示现：

老僧闲来无甚事
胸里常怀虚空志
一俯一仰痛难当
众里寻他千百劫
见有观空空不空
随缘应对无起落

捉个迷藏卧病床
眉头紧锁聚灵光
利物度生终不忘
对面不识耐思量
诊病问源源非源
烦劳迷者渡慈航

在此附录一首上人弟子纪念上人涅槃十周年的诗词
示疾
众生病，菩萨病。
恩师莲台立大愿，
愿将福报施众生，
愿代众生病熬煎。
世间事，已办完。
示疾圆寂于洛杉，
641

感得天降偈一首，
方知观音在眼前。

紫磨金身
d21 示现紫磨金身 2——02 安详示寂于 95 年 6 月 7 日

642

第二二章 附录。

示现紫磨金身——上人圆寂后的一天，法体突然变了颜色，变得异常庄严，很
多弟子不明所以，一位弟子眼前突然出现了四个大字：紫磨金身，众人释然。

无来无去
d22 无来无去——随缘示现（本图片为合成图片，原图见上人风采 1—）

643

d17 无来无去——随缘示现（本图片为合成图片，原图见上人风采 1—）

宣 化上人的幻化之躯虽已示寂多年，可是上人却在常寂光土始终关注着一切众
生，也从未离开过一切有缘众生，就像观音菩萨一样有感则应，随缘示现。当
644

第二二章 附录。

上人在涅槃 前示现病重，众多弟子跟随去了医院，突然有一阵子上人的心电图
显示没有了脉动，有的上人弟子十分焦急，问另一位上人弟子是不是上人已经
走了，这位弟子却肯 定地说三分钟后就会有心跳，果然三分钟后心电图就有了
显示。后来这位弟子告诉我，这不是什么神通，而是宣化上人亲口告诉他的！
上人就在旁边笑嘻嘻地看着弟 子们呢，上人还对他说：我就要看看我的这些弟
子什么反应！
（注：上人一生可说是华严境界，《华严经.佛不思议法品》中说：诸佛世尊
虽般涅磐，仍与众生作不思议清净福田、无尽功德最上福田。令诸众生善根
具足、福德圆满，是为第十广大佛事）

无来无去（1）
下面是上人弟子果仪居士以李十方为名在网络上发表的一篇文章。
宣化上人示寂多年但仍不断示现的实例——李十方居士
我今天刚从宣化上人的道场回来，跟一位法师谈起上人示寂多年但不断示现的
事，她跟我说了一些真人真事的例子，我想可以增加对各位对上人或学佛的信
仰，特地在此与各位分享。
一，上人为信徒指到万佛城的路
今 年一，二月间，一位太太在旧金山的书店想找华严经但书店没有卖，才走出
店就有一位老和尚站在门口很和蔼可亲地吿诉她可以到旧金山以北的万佛城去
请经，并给 她万佛城的网址，这位太太回家之后就上网去看，一上网就看到上
人的照片，她认出就是当初在书店门口跟她讲话的老和尚，后来这位太太到万
佛城去请经书时提起 此事并问她能否见一见老和尚，这时她才知道老和尚已示
寂多年。
二，上人示现放蒙山之后的食物可以吃
今 年三月左右，万佛城有一些法师到香港办法会，有一位别的道场来的居士也
来帮忙，她从没见过上人。这位女居士在别的道场的习惯是，因为放蒙山的食
物是给鬼道 众生，所以仪式之后全部倒掉。然而宣化上人特别指示过，放蒙山
的食物倒掉太可惜，是浪费，所以要吃掉。这位信徒颇不以为然，嘴里一直念
着此事。后来法会中 有经行的部分，这位信徒走着走着突然看到一位老和尚在
她面前正面出现，全身放光，还看着她，她不知道是谁，后来经行走到供桌旁
而供桌上有上人的照片，她认 出来了，才知道是宣化上人出现给她看。后来，
她跟着大家把放蒙山的食物给吃了。
三，上人示现让信徒精进学佛
一位信徒在精进若干年后，有一年不想参加梁皇宝忏，心里有点偷懒，结果大
白天地在家中就看到上人出现，叫她精进。(法师说这位居士现在很精进了。呵
呵)
四，上人在梦中开示
这是恒念师的亲身经历，她出家前有一位新加坡的居士朋友一天到晚看到上人，
645

她就想，怎么我都看不到，就求上人示现，结果有一天她梦到上人，那是一个
好大的法会会场，不知道此会场在那里，上人安座在上正开示华严经，会场好
多人，上人面前的桌上有如篮球大的水果(不是西瓜)，而这位法师站在会场外
正吃着东西一边听开示，结果听到上人讲〞华严经就是佛的____身〞时她就醒
了，醒来怎么也想不起来上人说的那个字，两年后，她已出家时，有一次听上
人开示时听到上人说〞华严经就是佛的全身〞，这个梦才完全了。她说为了这
个字，她等了两年才等到！
五，上人让我容易找到开示出处
约 一个月前有位师兄问我上人所说的一段话，让我帮忙找找书上怎么说的，我
想，上人书那么多，从何找起，谈何容易？但还是抽了一本上人的追思纪念专
集，并心里 面求上人加持，让我找得容易些，结果我随便翻翻，翻第二次就找
到上人的那段话，我的心差点没从嘴中跳出来，这本书有五百多页，是约四公
分厚的一本大书，您 说我运气特好吗？很多上人的弟子有这种经验。
六，六上人常在法会中出现
法 师说，看得到的人都能看到宣化上人经常在法会上出现，看大家是否用功，
而且这是现在的事，而不是几年前的事。事实上，我听到一位万佛城的师兄说，
在宣化上 人的荼毗大典上，所有弟子都哭得死去活来，心里极难过时(这也就
包括我啦)，有修行得较好的上人弟子看到上人在会场走来走去，像个淘气小孩
一样看大家的反 应，他老人家还笑嘻嘻的，嘴上还带着笑容咧，简单讲，上人
参加自己的葬礼而且整个仪式从头看到尾，一刻不缺席。
法师说，通常看得到上人的人有两种，一种是修行得特好，心很静的人可以看
到上人；另一种是真的遇上麻烦事，要求上人加持帮忙的人也可看到上人。

无来无去（2）

646

第二二章 附录。

参加宣公上人圆寂追思大法会的法师和义工们合影

1995 年 11 月 9 日，法界佛教总会的追思团抵达台湾桃园中正国际机场，准
备于 11 日至 13 日在板桥体育馆与台北法界佛教印经会共同主办“宣公上人圆
寂追思大法会 ”。当时，台湾有位经营素食馆的女居士，因为生意不好，正准
备到美国去改作荤菜，忽然在一夜梦到了宣化上人，上人对她说：“你不要到
美国去啦！11 月 11 日、12 日、13 日，我在板桥体育馆有个法会，你去帮帮
忙！”她醒来后就向朋友们打听，才知道竟然真的有上人的追思法会，于是赶
紧到台北法界佛教印经会报 名参加了法会，在香积组担任了义工......法会结束
了，她去美国开荤菜馆的念头也打消了。
整理自仁德居士《台湾追思法会纪实》

647

附录二 中国百年预言诗 (宣化上人访台时讲 )
你若好好做，中国人将来是领导世界的。
一九九三年一月十六日 开示于台湾板桥台北县立体育馆
各位善知识：我们各位多数是中国人，我们应该知道中国近百年来的风云人物，和一切发生的大事。
我想我们虽然是佛教徒，也不能不关心国家的大 事，也不能不关心个人家庭的大事，也不能不关心自己
身体的健康。因为这个，我曾经在洛杉矶讲过，在其它的地方也讲过，现在回到台湾，我也想把中国近
代一百 年的事情，对大家稍微描述一下，稍微作一个解释。
我们学佛的人不能没有国，不能没有家，也不能没有自身。因为自身是学佛的一个本钱；家呢？家庭
是我们生命的一个发源地；这国呢？我们不论出 家人、在家人，都要受国家、受政府来保护。所以我们
都应该对国要尽忠，对家要尽孝，对一切的人，我们应该用这个“信”字，“信为道元功德母，长养一
切诸善 根”，所谓“人无信不立”，所以必须要有信。
在家庭若不尽孝，伦常就给乖舛了，所以必须要尽孝，所谓“男女居室，人之大伦，君子之道，肇端
乎夫妇。”所谓“君子务本，本立而道生，孝弟也者，其为人之本欤！”
那么国、政府保护着我们，要有相当的国防、相当的人来保卫国家。我们自身处世为人应该有一个信
用，不可以没有信。孔老夫子说过：“人而无 信，不知其可也？”人要是不讲信义啊，不知道这个人他
能做什么？所以这个“信”对我们也是要紧的。那么对国要忠，对家要孝，对个人要注意自己的健康，
就免 得给国家添累赘。
我曾经讲过几次，讲这个中国近百年的大事和风云的人物。那么近百年这个风云人物是很多的，不过
我们选出几个讲一讲。
这个是谁讲的呢？这个可以说是预言，这是在光绪三十年的时候，北京西山碧云寺清虚楼的主人高静
涵，请得隋朝步虚大师降谕。这个预言是说的中国这些个风云人物，可是当时说出来，没有人知道是谁？
他因为含而不露，说一些个隐语，像猜谜似的，就你自己来猜。
头一个是说的谁呢？就是说的这个清朝的末帝宣统皇，这一个故事怎么说的呢？就说：
云暗暗，雾愁愁，
龙归泥土塑猕猴，三岁孩童三载福，
月下无主水空流，万顷烟波一旦收。
怎么叫“云暗暗，雾愁愁”呢？这就是说禧太后垂帘听政的时候，日月无光，就像没有太阳了似的，

648

第二二章 附录。
所以云也暗了，雾也愁了。为什么呢？因为“龙归泥土塑猕猴”，这个龙钻到土里去了，用土来塑一个
猕猴，在这儿耍猴子。
这个猴子是谁呢？就是清朝最后的皇帝宣统。这个“宣统”，宣是宣传的“宣”；统是统一的“统”。
这个孩童才三岁，就登基坐殿，做皇帝了。做 皇帝，有摄政王在他后边抱着他做皇帝，可是这个小孩子
很不识时务的，坐到殿上就哭，这个摄政王就说：“不要哭了，一会儿就完了！”那么这可以说也是个
谶 语，像抽签似的。“一会儿就完了！”这就说明了这个宣统做皇帝不久，所以说一会儿就完了，这也
可以说是清朝快完了的一个预兆。那么这时候完了，怎么样呢？ “三岁孩童三载福”，他有三年的福报。
“月下无主水空流”，这个月下无主，没有这么一个字；可是月上呢？有个“主”字。“水空流”，
水流干了，没有了，这个水干了，这是一个什么 字呢？这就是一个清朝的“清”字。三点水干了，又月
下也无主了，这个主跑到月上去了，这是个清朝的“清”字。当时虽然是在光绪三十年那个时候，可是
也没有 人懂。到今天为止，恐怕也没有什么人懂。所以“月下无主水空流”，这个清字就没有了。
“万顷烟波一旦收”，万顷烟波，这就是说万里江山就没有了，说这中国大好的山河，可是有一天就
结束了，就要改朝换帝了。这个“一旦”就是宣 统的“宣”字，上边没有“穴”字盖儿，底下是一个
“旦”字；这“宣”字把它分开来，就是“一旦”两个字。一旦，就是有一天就结束了，这宣统皇帝是
这样子。 以后日本又拿他当傀儡，成立满洲国，国号叫康德。那么这满洲国和大清、民国就不同了，这
是宣统皇帝大略的故事。
君作祖，质彬彬，
万里长虹破浪征，黄鹤楼中吹玉笛，
八方齐奏凯歌吟，旌旗五色换新新。
“君作祖”，“君”就是日本太君，说你是祖宗了。当然就要有孙子来，这就隐藏一个“孙”字。下
一句说的“质彬彬”，这个“质彬彬”不是一句 话，只是半句话，在《论语》上讲：“文质彬彬”那不
说这个“文”字，这个“文”字藏到后面，你懂得的，一猜就可以猜出来是“孙文”两个字，所以叫质
彬彬。
“万里长虹破浪征”，万里长虹，这是说的孙文为革命来奔走呼号，从檀香山坐着船到中国，从中国
又坐船到檀香山......
“黄鹤楼中吹玉笛”，在黄鹤楼这个楼上吹起号角来，要黎元洪创革命，黄鹤楼中吹玉笛，这是吹起
号角来了。“八方齐奏凯歌吟”，四面八方都响应，风起云涌地响应这革命。
“旌旗五色换新新”，这个时候最初立国，中华民国是五色旗，那么以后才改这个青天白日旗。这是
第二个。
第三个是谁呢？就是说的袁大总统袁皇帝。他这是这么说的，说：

649

吉士怀柔，三十年变，
岂凡人哉？昙华一现，
南北东西，龙争虎战，
七八数定，山川粗奠。
“吉士怀柔”，这个吉士，“士”字是语助词。“怀柔”这是“怀”字底下那一半，不是全的“怀”
字。怀柔，这就是“袁”字底下那一部分。“三 十年变”，一般的人以为三十年就有什么变化了，其实
不是，是什么呢？就是“卅”底下再加“一”横，这就是个“世”字。下一句就说“岂凡人哉”，
“岂”字加 一个“凡”字，这就是个“凯”字。“吉士怀柔，三十年变，岂凡人哉”，这就是“袁世
凯”三个字。
“南北东西，龙争虎战”，当时又是什么龙啊、虎啊、冯国璋啊、又是这个段琪瑞啊！，这些个人在
那儿争这个国家，龙争虎战。
“七八数定”，七八是十五年，就是北伐成功。“山川粗奠”，这时候中国才有一点平安、安宁了。
第四个就轮到我们蒋总统了，这怎么说的呢？就说：
干戈起，逐鹿忙，
草莽英雄将出山，多少枕戈豪杰士，
风云聚会到江南，金陵日月又重光。
“干戈起，逐鹿忙，草莽英雄将出山”，因为蒋总统的姓上边是个“艹”字头，底下是将来的“将”，
这是蒋总统出山了，他草莽英雄将出山。
“多少枕戈豪杰士，风云聚会到江南，金陵日月又重光”，这是说蒋总统北伐成功了。中国当时军阀
各霸一方，那么蒋总统来把它平息了，所以说草 莽英雄将出山。“多少枕戈豪杰士”，有多少的英雄豪
杰在那儿互争长短，都逐鹿中原。“风云聚会到江南”，这个时候都到江南－－南京，聚会到南京了。
“金陵日月又重光”，说是这时候，又有太阳了，在南京又见到光明了。
瀛洲虎，渡海狼，
满天红日更昏黄，莽莽神州伤破碎，

650

第二二章 附录。

苍生到处哭爷娘，春雷乍响见晴阳。
“瀛洲虎”，这个言其日本人在瀛洲那个地方，好像一只老虎似的，所以说瀛洲虎。“渡海狼”，等
到来侵略中国的时候啊，比这个虎还厉害，变成 一个狼了，无所不用其极，杀伤我们中国的同胞不知有
多少，所以叫“满天红日更昏黄”，有太阳了，可是太阳不清楚，昏昏暗暗的。所以这时候就把中国变
成“莽 莽神州伤破碎”，中国这个土地叫神州，伤破碎。
“苍生到处哭爷娘”，那时候的人都逃难，逃这个战争的灾难哪，到处哭爷娘，找爸爸、找妈妈的。
“春雷乍响见晴阳”，春雷就是原子弹，这一个原子弹一响啊，那么见到太阳了，晴天了。
跟着这第六个，就是“西安事变”。西安事变，它这样说的：
细柳营中，群雄豪饮，月掩中秋，酣醉未醒，
双狮搏球，一坠其井，
红粉佳人，面靥樱景。
这三个主角是蒋总统和张学良，还有蒋夫人宋美龄。“细柳营中”，就是西安，西安事变在那个地方。
这时候群雄在那儿都喝酒，这是哪一天呢？是中秋那一天，所以说“月掩中秋”，还差一点。
“酣醉未醒”，这个时候大家喝酒还都喝醉了，可是“双狮搏球”，这时候两个狮子在那儿“搏球”
呢！在那儿争夺这个球。这个球是什么呢？就是 中国这块地球，双狮搏球，都想抢这个球。可是“一坠
其井”，有一只狮子就没小心掉到井里了。这个时候掉到井里的，可以说是蒋总统。
那么“红粉佳人，面靥樱景”，这个蒋夫人和宋子文，还有其它的人到那儿，去和张学良来讲和。张
学良也不是真想把蒋总统抓起来，他是想要以兵 谏蒋总统。所以蒋夫人到那儿一说，张学良也是一个讲
义气的人，就说：“好！那我送蒋主席回去。”于是乎就亲身保护着蒋总统回到南京。回到南京，想不
到那个 狮子出了井了，这个狮子又掉到窟窿里了，又被监禁了五十多年，这是西安事变。
下一段就是说的日本投降了，说是：
春雷乍，竖白旗，
千万活鬼哭啼啼，石头城中飞符到，
又见重整汉宫仪，东山又有火光照。
“春雷乍”，这个原子弹一落了，日本无所措手的，无条件投降了，竖白旗了。“千万活鬼哭啼啼”，

651

这时候日本人都像个活鬼似的了。那时候他因为投降了，中国人就欺负他们，因为他们来侵略中国，杀
中国的同胞，不计其数，中国人当时就想报仇。
我对大家曾经这么说过，我说：“你们不要把日本人看低了，不要小看日本人，再二十年之后，日本
还是国际间的一个强国。”为什么我这样说呢？ 因为日本人虽然战败了，但是它这个民心团结、爱国，
它总要想法子再强盛起来。那么二十年之后，日本人以经济的战术来压倒全世界，又成为强国了。
所以说这个“石头城中飞符到”，石头城就是南京、金陵，它有另外的一个名字叫石头城。“飞符
到”，就是南京下命令了，下什么命令？要庆贺八年抗战胜利了，所以下命令教大家都去庆祝胜利的成
功。
“又见重整汉宫仪”，这时候因为庆祝胜利就长衫、马褂啊，这个礼仪三百，威仪三千啊！又都出现
了。可是大家要知道，“东山又有火光照”，这 东山哪！就是说的毛泽东。毛泽东在东北那个地方，就
成立八路军；林彪这个狼带着一班狼，所以就好像火光似的，这火光也就是共产党。
下边这个人你们大家可能都知道的。
日月蚀，五星稀，
二七交加挂彩衣，野人举足迫金虎，
遍地红花遍地饥，富贵贫贱无高低。
这个“日月蚀，五星稀”，就言其这个时候啊，将要黑天了，虽然有太阳，也在那儿日蚀、月蚀，日
月*光了。“五星稀”，这个星星也很稀少的。这五星稀呢？就是共产党这个旗，叫五星旗。“五星稀”，
这个五星旗那时候很少的，还没有普遍。
可是啊！“二七交加挂彩衣”，这个“二”字底下加个“七”字，合起来这是个“毛”字。“二七交
加挂彩衣”，这就隐藏着“毛泽东”这三个字。
“野人举足迫金虎”，什么叫野人呢？野人是没有文化的人，就是工人、农人和这个军人－－八路军。
“迫金虎”，他们到处清算大地主，这就是野人举足，抬起脚来踢这个金老虎；金老虎就是大地主。
“遍地红花遍地饥”，这个时候全中国都变成赤色了，赤色共产了，所以遍地都好像开红花似的。
“遍地饥”，可是遍地的人民哪，都挨饿。“富贵贫贱无高低”，这时候共产党的口号是“无富无贫，
人人有饭吃，个个有工做。”
下一段就说的台湾了。台湾这怎么说呢？就说：
二七纵横，一牛双尾，

652

第二二章 附录。
无复人形，日行恒匦，
海上金鳌，玄服律吕，
铁鸟凌空，东南尽毁。
“二七纵横”，这也就是形容毛泽东初得到大陆主权的时候，他就纵横不可一世，在天安门上，他就
说：“中国人民要站起来！”这表示他前无古人，后无来者，那么他这个踌躇满志，所以说“二七纵
横”。
“一牛双尾”，一个牛两个尾巴，这不是一个牛两个尾巴，是一个“牛”字下边有两撇，这是个
“朱”字。“二七”就是毛泽东，“一牛双尾”就是 朱德，所以那时候称“朱毛！朱毛！”“一牛双尾，
无复人形”，***。“日行恒匦”，这时候还是日月照常这么转转，也没有改变多大的情形。
“海上金鳌”，就是说的台湾。台湾这块土地就像个鳌鱼似的，所以这回佛法也发达了，就好像观音
菩萨脚踩着鳌鱼在这个地方，台湾的佛法，由大陆到台湾的出家人很多，所以说海上金鳌。
“玄服律吕”，玄服，都是穿着黑礼服。律吕，奏着音乐、唱歌，这是过太平的日子。可是“铁鸟凌
空，东南尽毁”，铁鸟就是飞机。凌空，飞机飞 到空中。还记得这个共产党在四几年？是五几年？就用
飞机来想要试探台湾的军事情形，可是台湾这儿有响尾蛇导弹，就把它飞机给打落了。打落了之后，它
再也不 敢来突袭了，再也不敢来炸了，所以这叫铁鸟凌空。“东南尽毁”，东南毁就是和大陆断绝关系
了，没有交通了，几十年都是这样生活，这样地繁荣。
下一段就是说的：
红霞蔚，白云蒸，
落花流水两无情，四海水中皆赤色，
白骨如丘满岗陵，相将玉兔渐东升。
这几句大约就是说的现在。“红霞蔚”，共产党本来是红色的，它也变成蓝色了，这也就是*产主义变
成资本主义了。这就是它现在的情形，门户开 放，现在中国不是也称经济大国了。所以变蓝色，蓝色就
不红了。蓝色就是人吃喝玩乐，很多钱的，像现在大陆一样的，大陆现在拼命地吃，拼命地享受。共产
党本 来是红色，现在变成蓝色了，它要变了才能改了。
“白云蒸”，白云就是青天白日旗，也就是国民党。白云蒸，就是说国民党像一朵白云似的，没有了，
蒸发掉了，都在虚空里化为乌有，变成蒸气了。
所以说“落花流水两无情”，落花，一个*产主义；流水，一个国民党，这两个都互相没有情面的，都
不是诚意的，都是互相欺骗的。两无情，谁对 谁也都不客气的，所以他们的势力都差不多没有了，两无

653

情了，都你也不让步，他也不让步，所以“四海水中皆赤色”，四海海水都变红的了，这是血染成河了。
“白骨如丘满岗陵”，死的人骨头像山丘那么多，在满山遍野都是人的骨头。
“相将玉兔渐东升”，因为这个乱极，大家就该思治了，所以这个时候又渐渐地恢复好了。玉兔就是
月亮，渐渐地就在东边升起来了；月亮渐渐地发出光辉来了，所以又再见到真正的月光了。
然后，下一段又说：
棺盖定，功罪分，
茫茫海宇见承平，百年大事浑如梦，
南朝金粉太平春，万里山河处处青。
这个时候，中国要有太阳出来了，就国泰民安，风调雨顺了。“棺盖定”，就是都死了，盖棺论定。
“功罪分”，那时候谁有功也判断出来了，谁有 过也判断出来了，历史都分别得很清楚。“茫茫海宇见
承平”，中国这么大的一块土地啊，茫茫无边、没有边际的这个样子，可以见到要太平了。
“百年大事浑如梦”，这一百年以来这种种事情，就像作梦似的。“南朝金粉太平春”，将来建都在
南京，这南朝指的就是南京，又像歌舞升平的时 候，歌乐弦管，在南京那儿欢乐起来了。金粉是指南京
船上的女人，专门唱歌来招待客人呀、喝酒呀，喝酒陪唱，像以前富丽豪华的场面又会回来了，这都是
一定 的。
“万里山河处处青”，就是到处都注重青色的服装了，将来取代**党的这个军队，都是注重青色的。
青色就表示哀悼，所以这是这个军队表示哀悼、吊民伐罪的意思。吊民伐罪就是认为对方暴虐得太厉害
了，所以要替老百姓来平反。
处处青，就是人穿的衣服、军队穿的衣服，都是青色的。这是所有的万里山河都是军队所占领了，所
以说万里山河处处青。这军队是将来新出来的军 队，不是**党，也不是国民党，可是还是在这里头脱出
来的。这一治一乱，一兴一衰，这是国家的一个国运。“唐高祖，起义师，除隋乱，创国基”，这也就
是一 时崛起，也就像中华民国刚一开始，黎元洪在那儿起义，八方响应一样的道理。
下面那一段就说的：
世宇三分，有圣人出，
玄色其冠，龙彰其服，
日月复明，处治万物，

654

第二二章 附录。
四海讴歌，荫受其福。
“世宇三分”，这不是单单说的中国了，这是三个大国来领导世界，这叫世宇三分。哪三个大国这没
有一定的，或者美国、中国和日本，或者苏联、日本和中国。总而言之，中国是其中一个，就由三个大
国分治这个天下、管理这个天下。“有圣人出”，中国会出圣人。
“玄色其冠”，这个人戴着黑帽子。“龙彰其服”，那个肩章上有龙。队伍都有肩章，五星上将都有
肩章。龙彰是以龙做标志，彰就是彰明表着，很显眼的地方。就是以龙做这个肩章。
“日月复明”，就是天又正常了，太阳又露出来了。“处治万物”，就是说圣人来管理万物。“四海
讴歌”，就是大家都歌舞升平，都在那儿安居乐 业，大家都过着快乐的日子，没有这么忧愁烦恼了。
“荫受其福”，这是“一人有庆，兆民赖之”，所有人民都受到国家元首的福德加被。
所以我们中国在二十一世纪会领导世界，不过大家要往好的做，会领导世界；若不往好的做，这可能
啊，就都不存在了；因为外国都在那儿虎视耽耽 地看着中国，你什么时候没有力量，分散了、分裂了，
所谓“蛤蚌相争，渔翁得利。”你若好好做嘛！中国人将来是领导世界的；若不好好做，不往那个光明
的途上 走啊，恐怕是要被人家领导了。
这是近百年大略的中国的风云人物。我希望我们大家都不要忘了国，不要忘了家，不要忘了自身的健
康。所以既要爱自身，也要爱家，又要爱国，这是我对台湾所有善知识的希望。
为什么讲这个给大家听？就是教大家觉悟：这一切一切都是天数，是注定的。人不过像个机器似的，
被天地在那儿支配，就这么颠颠倒倒的，做一些 泯灭良心的事，在那儿争权夺利。其实你争也是这么回
事，不争还是这么回事，大家应该学学步虚大师，不在这里争名夺利，赶快去修行去了。

655

附录三 《黑客帝国》图解自由软件、开源软件、专有软件
《黑客帝国》是我最喜欢的电影之一，它不但画面精彩刺激，更重要的是内涵深刻。不像国内的那些大
牌导演只会把钱都砸到电脑特技上，剧本简单的一张 A4 纸都能装下，把观众当成傻瓜。通过上边的赘述，
我们已经了解到，如今的软件社团主要包括三种势力：自由软件社团、开源软件社团、专有软件公司。
如果你一直坚持读到这里，那么我要感谢你的执着。也到了该放松一下的时候了，现在我们一起通过
《黑客帝国》这部电影再次理解这三种势力。但愿你看过《黑客帝国》三部曲，否则无法理解。
和现在绝大多数人类已经被专有软件控制差不多，在 2199 年的某个时候，计算机已经控制了地球上的绝
大多数人类。计算机设计并实现了一套近乎完美的 仿真系统，Matrix，来控制人类。机器像种庄稼一样
播种着人类，从出生到死亡人都是被放到一个固定的容器里，为庞大的机器帝国提供电力资源。性爱的
快 感已经变成了来自 Matrix 的模拟信号，人类已被完全控制，生活在虚拟的世界里，可自己却全然不知。
所以，我们首先请出这一切的主谋：专有软件帝国的创 始人 Bill Gates 和 Matrix 的秘密警察 Agent
Smith。

Bill Gates 和 Agent Smith
在如今这个专有软件还居于主导地位的世界里，Bill Gates 正像 Agent Smith 一样扮演着维护世界和平
的角色。在外界看起来，他带领的微软帝国正在为了让世界变得更加美好而努力工作，不断开发出新的
产品和技术。可事实上 呢？他正像计算机创造了 Matrix 一样，创造了专有软件体系，以牺牲整个人类社
会的自由度为代价，实现着自己的人生目标。
哪里有压迫，哪里就有反抗！和现在已经有很多人通过坚持使用自由软件重新获得了使用计算机的自由
的情形相似，在 Matrix 的严密监控下，还是有一部分人发现了事情的真相，并成功逃离 Matrix 系统，
发动了为争取全人类自由的战役。他们处境艰难，势单力薄，不过他们最大的困难是如何将真理传达给

656

第二二章 附录。

Matrix 系统中的人们，让那些误以为世界很美好的人们理解事情的真相。现在我们全体起立，鼓掌欢迎
自由软件运动的领袖 Richard Stallman 和执着、坚定、矢志不渝的 Morpheus，向他们致敬！

Richard Stallman 和 Morpheus
经过 Richard Stallman、自由软件基金会和自由软件社团多年艰苦奋斗，在专有软件笼罩的黑色天空，
已有很多地方开始泛白，真理的阳光正在更大范围内洒向人间。 Richard Stallman 先知先觉，发动了自
由软件运动，他解救出了更多的人们，自由软件社团得以避免崩溃。在大家的努力下，GNU 操作系统羽
翼渐丰，可是 GNU 的内核，hurd，却一直在产前剧痛，迟迟未能降临。此时，在地球的一个寒冷角落，
另一个人也感到了世界有些不对，他迷茫、困惑，下意识地做着一些事情， 他开发了一个操作系统内核：
Linux，他就是 Linus Torvalds。Torvalds 是技术天才，但还是个孩子，不了解世界的真相，他需要被
引导，走上正确的道路。就 像 Morpheus 找到了 Neo 一样，在自由软件精神的感召下， Linus
Torvalds 走上了正确的道路，将 Linux 改为 GNU GPL 版权，成为了自由软件，但仅有 Linux 是
没用的，就像如果没有 Morpheus 的引导， Neo 顶多是那家软件公司的高级职员一样。 Linux 只有
成为自由软件，才能获得新生。幸运的是，最终 Linux 和 GNU 结合在了一起，组成了自由的、完
整的操作系统： GNU/Linux。（此 处需要说明，Linus Torvalds 的重要性远远小于 Neo；Richard
Stallman 的重要性远远大于 Morpheus。在理解此处的时候，主要从工作内容的角度来考虑，为了体现
人物的对应性和娱乐效果，经过前思后想，还 是用了这 2 个人物对照。考虑到近几年 Linus 的一些做法，
这是一个危险的甚至是错误的比喻！）现在有请 Linus Torvalds 和 Neo，这两位天真的帅哥。

657

Linus Torvalds 和 Neo
任何一场伟大的战役都需要一个伟大的领袖，也需要一个知名的叛徒。Morpheus 找到了 Neo，酝酿发
动决战。这时，他昔日的战 友，Cypher，已经无法继续忍受这种吃不好、穿不暖的生活，而且 Trinity
也不爱他。他决定回到 Matrix 系统中，因为那里有美酒、烤肉和女 人，Agent 还答应把他变成一个明星，
会非常的有钱。最终，Cypher 背叛了 Morpheus。自由软件运动也是如此，在 GNU/Linux 系统展现 出
巨大的自由价值之后，有些人开始忘记这场运动的最高目标：自由。他们关注的焦点是自由软件的商业
机会，努力讨好那些打着领带的经理们，希望能够从中渔 利，他们的代表人物就是 Eric Raymond。我
们现在就一起看看 Eric Raymond 和 Cypher 正在干什么？

658

第二二章 附录。

Eric Raymond 和 Cypher
事实上，Eric 比 Cypher 的本事大多了，他不但背叛了自由，还大势宣扬开源的实用性，让人们更关注
短期利益，反而渐渐遗忘了自由的可贵。使得 努力拼搏得来的一些白色天空开始变得乌云密布。虽然如
此，我并不认为开源软件是自由软件的敌人，至少还是我们的盟友，我希望那些整天将“开源”挂在嘴
边的 人士们重新认识自由，回到自由软件社团，一起与专有软件斗争到底。
如上也算是一个恶搞（parody），全当娱乐。能够帮助大家理解自由软件、开源软件、专有软件这三种
势力，以及其中的核心人物。

版主回复: (2008-4-13 12:10:11)
再来一张黑客帝国和 linux 黑客的对比，继续发挥娱乐精神 ：）

659

660

第二二章 附录。

附录四 性与福气
俗话说“万恶淫为首”，“淫”真的那么可怕？难道“淫”比杀人放火、抢银行还更可恶？听过、
见过也接触过不少行为不检点的人，也没见他们受到了什么处罚，而且，那些有钱有势的人，又有几个
是规规矩矩的，他们不也好好的？况且“性”是人的天性，为什么要去压抑甚至泯灭它？其实，“万恶
淫为首”中的“淫”，通常情况下指的是“不正当的性行为”，通俗来说，一切不受国家法律或社会道
德所认可的男女关系，均可理解为“不正当的性行为”。 在这里，我们即不谈法律，也不谈道德，更不
涉及到任何宗教或其它的任何伦理说教，试着用纯理性的态度，来对这所谓的“不正当的性行为”进行
多角度分析，然后自己再根据这些分析进行判断和思考，或许，我们将会有不同的发现。

第一部分 种子生长规律

首先我们从一个自然现象谈起，那就是“种瓜得瓜，种豆得豆”，逻辑反推一下，就是“种瓜得不
了豆”或者“种豆得不了瓜”，这是农作物生长的普遍规律，那么，这个规律对农作物有效之外，对人
是否同样有效呢？ 虽然这是一个有些匪夷所思的问题，但答案却是相当令人深思的，我们也许可以从日
常生活中的一些事例看出端倪：
１、看看自己是不是经常都会处在一个非常友善的环境中？如果是的话，那是因为你以前不管在任
何时候，对周围的一切人都十分的友善，也就是说，你曾经种下了大量的“友善”的种子，所以，当你
有需要时，就会感受到“友善”的果实；反之，如果你经常都会遇到一些傲慢或猜疑心很重的人，那就
要看看自己，是不是以前经常对别人傲慢或猜疑，种下了的“傲慢”或“猜疑”的种子？
２、如果当你有困难的时候，总会有人帮你，那也许是因为你以前在别人有困难的时候，你帮助了
别人，种下了“帮助”的种子。反之，如果你身边总是缺少“贵人”相助，那就要反省自己是不是经常
在别人有需要的时候，出手相助？
３、自己手头紧时，想借些钱，或者自己的企业想贷些款，如果很顺利就能实现，那是因为以前别
人找自己借钱时，自己相当的慷慨，反之，就是自己太吝啬。所以，如果自己借不到钱，要好好的看看
过去，自己可曾经常借钱给别人。
４、先看看自己，什么东西拥有得最多，比如关爱、某方面的知识，等等，也许你会发现，那正是
你曾经付出得最多的，再看看自己，什么东西拥有得最少，通常那是你最想得到，但又付出得最少的。
……
这样的例子可以举出很多，那不是普通意义的礼尚往来，而是种子成熟的结果，如果以上的这些事
例在你的身上都没有发生过，我们还可以通过下面的一些事例，来主动地验证这个所谓的“种子生长规
律”：
１、如果你在晚上开车时遇到对面有来车，那么无论对方是否开大灯，你都不要开大灯，不久后(一
般不超过三个月)，你会发现开大灯射你的人越来越少；如果有人想从你的前面加塞，你总是乐意让别人，
那么不久后，你有急事想超过前面时，也会有车让你；

661

２、自己坐电梯时，如果经常按住电梯等后面的人，不久后(一般不超过三个月)，你就会发现，经常
会有人按着电梯等你(因为别人能感染到你的善心而也做出善行！)；
３、经常地帮你的同事打饭、没有任何目的地请他们小吃一顿、尽可能满足同事、朋友的合理要求
和愿望……等等，要不了多久(一般不超过三个月)，这些有可能都会回到你身上来的；
４、对一切人都非常尊重，尤其是社会地位较低的那些人，比如：保安、清洁工、送餐的、收送快
递的……，不久后(一般不超过三个月)，你就能明显的感受到，你在很多场合会比以前得到更多的尊重；
５、如果你上有老下有小，再如果，从现在开始，你愿意对你的父母极其孝顺和尊重，不出三个月，
你就会看到你的孩子，对你态度会有非常明显的转变；
……
当然，如果你把上述的一切，全部反过来做，同样的结果也都会回到你身上来！而且回来的时间，
通常也不会超过三个月。
类似的例子还会有很多很多，它们都是种子成熟的结果，在这里，需要说明一点：这个“种子生长
规律”，并不是一一对应的，比如说，你帮助过的人，可能永远也帮不上你，而帮助过你的人，可能你
也永远帮不上他；推而广之，你借过钱的人，通常不会借钱给你，如此等等。但是你对他人做出的正面
或者负面的行为，总是会从你意料不到的地方返回到自己身上，而且，通常是加倍的回来！
假设你已经经过了实践，或者，至少对这个所谓的“种子生长规律”不反感，那么我们就开始以问
答的形式，对这个规律进行较为深入的探讨。
一、既然是种子，那么它是种在哪里的？
答：种子当然是种在土里或者田里，对人而言，种子就是种在自己的心中。比如，你帮助了某个人，
那种子不是种在那个被帮助者的身上，而是种在了你的心中。所以，当这个种子成熟的时候，帮助自己
的，常常不一定是自己曾经帮助过的那个人，而往往是另一个出乎预料的人。
二、农作物的种子，是种在土里，然后有阳光、雨露，经过一段时间，就会得到果实，那么在这个
所谓的“种子生长规律”里，阳光、雨露又是什么？
答：阳光、雨露是种子变成果实的必要条件，在“种子生长规律”里，同样也需要类似的必要条件，
比如，你曾经种下了大量的帮助别人的种子，当你遇到困难时，就会有人伸出援手，在这里，你所遇到
的困难跟向你伸出援手的那个人，就是这个必要条件，换句话说，你曾经种下的种子，需要通过某件事
或某个人，来变成果实，而那件事或那个人，就是种子生长的阳光、雨露，换言之就是种子生长的必要
条件。
三、种下了好的种子，就能得到好的结果，是不是种下坏的种子，就肯定会得到坏的结果？
答：土地是不会去分别什么是好种子，什么是坏种子的，种下了樱粟，肯定不会收获玉米吧？同样，
在“种子生长规律”里，也不会去分别好坏善恶的，因为这并没有统一的标准，基本原理就是——种瓜
得瓜，种豆得豆。
四、农作物的种子生长成果实，需要好几个月的时间，这里的“种子生长规律”，需要的时间是多

662

第二二章 附录。
少？还有，当种下一粒麦子，能收获一大串麦穗，那种下一个帮人的种子，能收获多大的帮助？
答：这是一个比较复杂的问题，受到很多方面的影响，下面列出几条基本的；
１、取决于你当时种下种子的对象：供种子生长的土壤，越肥沃，出来的果实就越大。种种子也是
一样的，以种下财富种子为例，什么样的田最肥沃？有三块田是最肥沃的。Ａ、恩田：最值得我们感恩
的人，比如：父母；Ｂ、敬田：最值得我们恭敬的人，比如：传播智慧的老师；Ｃ、悲田：那些遇到穷
困，急难、危难，最值得我们同情，需要帮助的人，比如：四川地震人受难的同胞。
２、取决于你当时种下种子的行动力：简单来说，就是心动不如行动。如果想要种下正面的种子，
现在，“现在”就是最佳的时候！
３、取决于你当时种下种子的动机，比如你帮助某个人时，如果怀着极其强烈的同情和悲悯之心，
这个种子就相当的强大，被人帮助的果实就会以很快的速度加倍的回来；同样，当你伤害某个人时，如
果是怀着极其强烈的憎恨之心，甚至是带着希望那个人从地球上消失的心，那么，自己被人伤害的果实，
同样也会以很快的速度加倍的回来；
４、取决于你当时种下种子的次数，这点比较容易理解，如果你不停地帮助别人，那你通常都会不
停地感受到别人的帮助，反之，如果你不停地通过各种方式来伤害任何人，那么，你也会不停地感受到
某种伤害；
５、取决于事后，你对这件事的自我评估。比如你救人一命，当时你对自己的行为十分欣慰，每当
再次想起时，同样还是十分的欣慰，而且遇到类似的情况，你还非常愿意再次出手相助，这时你种下的
种子，就会被你不停的放大和加强，当你落难时，就会有更快更强大的力量来帮助你；反之，亦然！
五、这里的“种子生长规律”和不正当的性行为有什么关系？
答：“种子生长规律”跟我们的一切行为都有关系，原理还是：种瓜得瓜，种豆得豆。简单来说，
如果伤害了别人的伴侣或孩子，那么，自己的伴侣或孩子，就一定会在某个时候受到某种形式的伤害；
六、如果是你情我愿的，或者是权钱交易的，并没有伤害到任何人，这又会有什么结果？
答：至少，你的伴侣会受到伤害吧, 或者对方的伴侣会受到伤害吧！问问自己身边的人，如果有人出
了这样的事，他们会为此自豪还是因之蒙羞呢? 他们有没有受到伤害呢?或者反过来想，如果是你的伴侣
做这样的事，你会有什么样的感受？
七、要是在绝对安全、绝对保密的情况下，你情我愿，而伴侣永远都不可能会知道这件事，又会有
什么样的结果？
答：前文已经讲过了，种子，是种在自己心中的，而不是种在别人身上的，做了对伴侣不忠的事，
至少是在自己的心中种下了背叛的种子，而当这个种子成熟的时候，你肯定就会感受到：伴侣、或者子
女、朋友、同事、上级、下属等等，对你自己的背叛，所以当有人对你不忠的时候，不管那人是谁，首
先应该反省一下自己，是否种下过对他人不忠的种子？
八、既然土地都不会去区分好种子和坏种子，那么性行为何来正当与否的区分？
答：既然自己给出去的东西都会回到自己身上，那么性行为的正当与否可以这样区分：凡是你做了
某种性行为，未来的某个时候，在此过程中给出去的东西（包括对伴侣的背叛、对他人妻女的污染、等
等）会回到你自己身上时，这时如果你感到很愉快，那么这个行为对你而言就是正当的；反之，如果你

663

不愿意接受, 对你而言就是负面的。想想吧，当被人背叛时，你很爽么？当自己的妻女受人欺侮或者和他
人有不正当的行为时，你很愉快么？本文作者不想以自己的观点来给大家说教什么，什么该做，什么不
该做，自己去判断和选择吧。
九、跟不正当的性行为紧密相联的，是堕胎，那么堕胎也是不能做的吗？
答：再次强调一点，本文不是道德或伦理的说教，也不涉及任何宗教或意识形态，我们不去规定什
么是对与错，也不去强迫人家接受我们对好与坏的看法，更没有规定应该不应该或者能做不能做。仅仅
只是对一些事件进行仔细的客观分析，然后自己再根据这些分析进行判断。堕胎是一件非常复杂、涉及
面相当广的事，我们可以从其中的一个层面进行剖析。先来说说，杀人，是在种下什么样的种子？对大
绝多数人而言，这肯定是种下了非常多、非常可怕的负面的种子，杀了人后，即使由于种种原因没有受
到法律制裁，自己的生命，还是会在某个时候受到某种形式的伤害；那么，如果杀害一个小孩，是否也
会得到同样的结果？答案是肯定的；进一步，如果杀害的是一个婴儿，是否依然也会得到同样的结果？
答案同样是肯定的；再进一步，如果是在那个婴儿出生前一分钟，把他(她)杀死呢？出生前一个月呢？出
生前八个月呢？
十、我接触过不少堕过胎的人，也没见他们有什么不好呀？
答：如果你能深入跟这些人交往很长的一段时间，就一定会发现，这些人的生命、或健康、情感、
事业等，一定会有某一方面，受到比其他人多得多的重大伤害。在这方面，网上和医学杂志中已经有太
多的事实了。
十一、堕胎仅仅只是伤害生命，充其量可以算上健康，跟情感、事业之类有何相干？
答：当伤害了一个生命之后，那个生命所拥有的健康、情感、事业、财富、快乐……等等所有美好
的一切，也全部被剥夺了，剥夺了别人的这一切，那些种子统统都会回到自己的身上来，一定会在某一
个时候，时机成熟时，变成自己难以承受的果实！
十二、当第三者会有什么麻烦？
１、堕胎的几率会非常大；
２、几乎是永无出头之日，现在不少人，都喜欢“墙内红旗不倒，墙外彩旗飘飘”，一般不太容易
会换掉自己的糟糠之妻，所以，第三者(们)转正的机会非常小；
３、由于自己所爱恋的那个人，他所爱恋的对象往往并非自己一人，所以，他/她只对一个人忠诚的
可能性会很小，这通常又会引发更多的事端；
４、做第三者的过程，是在持续不断的、种下了非常强烈破坏别人家庭以及不和谐的种子，即使后
来觉悟了，分开了，哪怕是已经分了多年了，由于种下的种子太多、太过于强烈，第三者们会不断的感
受到这些种子所结成的苦果，说直白一点，第三者们通常很难有新的婚姻，而且，即使是结成了新的婚
姻，通常也很难得到幸福快乐的家庭！
在这里，祝愿天下所有当事者，都能远离一切形式的婚外情，得到真正的幸福快乐！
十三、是不是我们现在感受到的所有的快乐或痛苦，都来源于我们以前所种下的种子，而现在所做
的一切，又在种下新的种子？
答：是的。我们现在所感受到一切，都来源于我们以前的付出。如果时时都到感受到快乐，那是因
为我们以前时时都在给予别人快乐，反过来，也一样。所以，我们时时刻刻都要提醒自己，要尽最大的
可能种下快乐的种子，而不要做相反的事。

664

第二二章 附录。
第二部分 意识的力量

在上一章节里，我们知道了我们的任何行为，都在种下不同的种子，而这些种子，经过一定的时间
成熟之后，就会令我们感受到相应的果实。这一章节里，我们将对 “种子生长规律”进行较深层次的探
讨，那就是，不同的思维，也是就是不同的意识，是否所能产生某种形式的能量？或者说，意识是否也
能种下种子？
我以前开车的时候，特别讨厌出租车，因为他们会经常的突然刹车、变道、加塞、超车，等等，所
以就经常的诅咒他们，巴不得他们倒霉，巴不得他们撞车，而一旦真的见到他们撞车时，就非常的兴高
采烈，还幸灾乐祸的狂按喇叭，甚至还想伸出头去大叫：你们也有今天！
也就在那段时间，我的车经常莫明其妙地被撞，而且还被撞得挺离谱，后备箱的锁都已经换了三把！
我也是在那段时间，开始逐渐地意识到，拼命咒别人，可能最先倒霉的是自己！
于是，再看到那些出租车在行驶中做出不常规的动作时，就尽量的强迫自己对他们心生同情，人家
起早贪黑的那么辛苦也不容易，交的租又高，还要被层层剥削，根本就挣不了几个钱，上有老下有小，
要养家糊口……在真的见他们出了麻烦，就尽量真心地想，他不但好几天挣不了钱，每天的租金，要继
续交不说，还得赔别人的钱；并尽量真心地希望他们遵守交通规则，安全驾驶…….也就是从那时起到现
在，我再也没被人撞过，也没有撞别人，甚至连细微的擦碰，都没有了。
这让我开始意识到，希望别人落难、倒霉，可能最先倒霉的是自己，而真诚地希望别人平安，可能，
最先得到平安的，是自己！
那么，这所谓的“意识的力量”，和性行为又有什么关系？
其实本文想说的是：或许在一定的层面上，当意识的力量足够强大时，产生的效果并不亚于真实的
行为！也就是说，本文所提到的性行为，除了真实发生的行为外，还包括“意淫”。也就是，在行为上
没有出轨，而仅仅是在思想上出轨，同样也是在种下不忠诚、伤害等等负面的种子！这个种子的强弱、
大小、成熟的速度，取决于思想出轨时，自己感情的强烈程度：如果仅仅只是一瞬间的轻轻漂过，这个
种子就非常的弱，成熟的速度就会非常的遥远漫长。如果是时间较长、情绪也较强烈，比如手淫，那么，
这个种子就会强得多，因为手淫时，总会伴随着对某个人或某些人非常强烈的性幻想。除此之外，偷窥、
露阴、恋物等等，都是在种下极其强烈的负面种子，也会让自己更猛烈的感受到这些负面结果！
问：除了庙里的老和尚和死去的人，见了美色谁会不动心？
答：人非圣贤, 大部分普通人都做不到美色当前不动心, 这也是常情, 但是常情可不一定都是正确的。
我们都常常对社会的丑恶现象非常不满, 但是这些常见的丑恶现象就是应该的吗? 动心，有不同的程度，
回报也有不同的程度。普通人开始不必先苛求做到 100 分, 先不用管别人，自己也可先小小地做做试验，
同样也是三个月，把与意淫相关的一切事，都带着强烈的感情，尽可能地去做，或者尽量不做，看看自
己及周围的环境会有什么样的变化？
问：传播色情淫秽信息会有什么样的结果？
答：如果某个人，在家里突然病危，这时：A 君、打电话请 B 帮助；B 君、迅速的赶到，并将病人
抱出家门；C 君、叫 D 开车送人；D 君、开车送病人去医院；E 君、将病人抱进急救室；F 君、交纳各
种费用；G 医师、抢救病人；H 君、照料病人。
在这个过程中，如果从 A 君到 H 君，他们所做的一切，动机只有一个，救人！那么，他们，这八个
人，全部都种下了挽救生命的种子，当这些种子成熟时，他们出现危难时，也一定会得到别人全力的救
助！也就是说：在这个所有的过程中，只要参与了其中的任何一个环节，就能得到全部的种子。同样，
如果一个人，自己观看色情淫秽信息，自己“意淫”，仅仅只是在自己的身上种下了负面的种子，如果
他向外传播色情淫秽信息(包括：文章、图片、音视频等)，尤其是通过网络传播，让更多的人因为他的传
播，种下了负面的种子，而这所有的负面的种子，传播者自己也会全部都得到，受众面越广，始作俑者

665

的那个传播者得到的负面种子越多！因为一切人的负面种子都是因他而起, 当然，他得到了负面果实也会
更多！反过来, 如果一个人努力传播劝诫大家都能够正确对待性问题的资讯, (包括印刷, 复印, 分发, 网上
流布发帖, 介绍, 讲解本文之类的书籍文章), 在您所传播的这些文章没有在社会上消失之前, 每一个因此受
益的人都拜你所赐, 这个正面的种子可就种大了! 所费甚小, 所得巨大, 此等好机会, 不速速去做实在是太
可惜了!
问：这也太邪乎了吧，照这么说，用手机发荤段子也是不能做的了，那有几个人没有用手机转发过
荤段子？
答：其实不正当的、与“性”有关的一切行为，所包括的，远远不仅仅只是不忠诚，至少还包括着：
肮脏、恶心等等。
同样也是发生在作者身上的事：在几年前很喜欢转发各种编得有些幽默的荤段子，而且还喜欢特别
跟周围的朋友开这方面的玩笑，也就是在那段时间，由于工作的原因，不得不去一些环境非常恶劣的地
方，而且自己住的地方，也由于历史遗留问题及市政施工，变得相当的凌乱和肮脏。这样一直持继到对
那些荤段子没什么兴趣了，过了没多久，同样也是由于工作的原因，离开了那些地方。只不过是直到现
在，才慢慢的明白，自己身处的那些污秽恶劣的环境，似乎跟那些引人心灵污秽的荤段子有关的啊。
有兴趣的话，不妨试试?
问：同性恋、易装癖等行为，是在种下什么种子？
答：不管是什么样的行为，有一个标准：那就是，是否伤害了别人，如果没有伤害到别人，自己就
不会受到伤害。注意：这里的伤害，不光是语言和行为上的，也包括意识上的。
问：即不能碰，又不能想，那活着还有什么意义？
答：再次重申，本文绝对没有禁止任何行为，而只是试图讲明白，一切行为可能会为自己带来什么
样的后果，仅此而己。况且，难道你活着，就只是为了这个？难道你就不能跟你的伴侣，互相忠诚好好
地过日子？有一个幸福美满的家庭, 这难道不是活着的重要意义之一吗?
问：我好像已经意识到，不正当的性行为，可能会为我带来一些麻烦，可在此之前，我已经做了不
少，有没有办法减少那可能的负面结果？
答：再来说说那自然界中的种子，当种下去后，把上面的土扒开，那种子还会发芽吗？而我们所做
的一切事，不管是正面还是负面的，如果让它曝光了，让别人知道了，就不会发芽、开花、结果。
问：让所有人都知道，这点我办不到，还有没有其它的方法？
答：有！首先，如果有可能的话，要向受害者道歉，并祈求他/她的谅解，如果这点也很难做到，那
就在心里默默的道歉并祈求原谅当然，如果暂时还没有勇气让别人知道，也可以在网上发帖子忏悔；
其次，要对自己的行为深感后悔；
第三，要保证决不再犯；
第四，要做跟你的不妥当行为相反的事；比如，尽量的帮助所有人远离一切形式的色情淫秽信息，
尽量的撰写、传播让人身心健康的信息……
问：如果没有把握决不再犯，那该怎么办？
答：至少要每天发愿：以后要尽量的少犯，直到完全断除！

666

第二二章 附录。

第三部分 福气

我在读书时，经常狂饮烂醉，曾有一个长辈告诉我，老天给一个人的酒，是有定量的，一下子喝完
了，以后就没得喝了。比如，给你的是四十缸酒，如果你在年青的时候把它们喝光了，老了，就没酒喝
了。这是当时我所听过的各种千奇百怪的，最“不靠谱”的理论之一，如果将这个理论推而广之，那么，
老天既然给一个人的酒是固定的，钱也应该是固定的，其它的任何享受也都是固定的，我还奋斗个屁啊。
毕业后，到了其他地方，由于气候及其它原因，酒比以前喝得少多了，几年后再相聚时，当时跟我
一起狂饮烂醉的还留在老家的同学、朋友，有好几个身患重病，胰腺性、糖尿病、三高……反正，在聚
会时，他们只能望着酒杯苦笑，没得喝了，还有一个，直肠癌，英年早逝。
难道，他们已经将老天爷给的酒提前喝完了？
自己在外地，奋斗了几年，做点小生意，过得不好也不坏，但对赚钱，却越来越迷糊了：究竟什么
样的人才能发财？
勤奋的人就能发财？那还有谁比民工更勤奋？
聪明的人就能发财？至少我认识的有钱人好多都不是非常聪明，甚至有些是严重需要提高智商的人；
学历高的人就能发财？肯定不是，在很多地方，小学没上完的大老板，有很多；
有关系有背景有门路的人，就一定能发财？不一定吧，这类人是有发财的，但倒霉的也不少；
归根结底，似乎条件只有一个，运气好的人，才能发财！
那，这运气，从何而来，
难道，又是那如同魔咒般的“福气”？
在外地那么多年，有两类的人让我印像极其深刻：一位我的同行，03 年他准备上一个项目，那个项
目是整个行业几乎要淘汰的，当时几乎是谁上谁死，我当时对他也是拼命劝阻，他是一个即不懂技术、
也不懂销售，也没有什么得力的助手，甚至，当时他还没多少钱，可是他上了那个项目，还做得相当的
有声有色，现在几乎成龙头老大了，简直差点让我气绝！另一个朋友，无丝毫生意经验，甚至没有做生
意的兴趣，可偏偏就有人，不断的找到她做生意，推都推不掉，而且每次做都是大赚；还是一个朋友，
几乎是做一行，黑一行，最离谱的是，我自己的一个项目，所有的准备工作都已经准备好，前面的人做，
有钱赚，后面的人做，有钱赚，而且对人的要求不高，几乎只要是一个人，就可以了，问题是，到了他
做的时候，就是不停的亏，只要一换人，马上就好，简直差点让我晕死！相信类似的例子，在每个人身
边都不少，那么，这所谓的“福气”究竟是如何运作的?
其实，我们的传统文化早就说明白了，福气是存在的，而且每个人的福气，有相当的程度，是与生
俱来的，比如，你要是出生在某个富贵之处，还在娘肚子里的时候，就会比别人受到更多的恭敬；要是
出生在香港半山，为你准备的一切足够一个普通人生活几辈子，要是出生在一个朝不保夕的农民工家里，
那……同时，传统文化也认为，福气是可以被消耗的，也是可以增加的，换句话说，福气如同一张信用
卡，是可以刷掉的，也是可以充值的；那么，这张信用卡是如何被刷掉的？
简单说：享福，就是消福，福尽，祸至！
还是看看生活中的例子吧，有的小孩子，一出生，就受到了爸爸、妈妈、爷爷、奶奶、外公、外婆
的千般呵护，传统文化认为，小孩子孝顺、服侍长辈，他的福气卡就会被不停的充值，等他长大了，卡
上的馀额越多，他就越有出息；如果反过来，他的长辈一直服侍他到成年，那他的福气卡就会被刷暴，
馀额很少，甚至为负数，长大了，没有福气，也就没有出息了，香港的富豪们也深知这一点，虽然他们

667

的孩子会享受各种优越的环境，但同时也会非常有意的让他们孝顺长辈，学会吃苦，李嘉诚的儿子李泽
楷，曾经在麦当劳卖过汉堡,在高尔夫球场做过的球童……类似的案例还有非常多。他们这样做，同样是
不希望孩子过早的将福气卡刷暴，同样是希望孩子往福气卡里充值。
出名也一样，每出一次名，福气卡就被刷一次，出的名越大，福气卡就被刷得越厉害，不信看看，
不少明星，一下子突然火爆，又一下子突然沉寂，不是因为他们做错了什么，而是因为猛的太出名，福
气卡被刷暴了。同样有一些明星，他们是长青树，似乎福气卡永远刷不完，要不你再看看他们平时的行
为，他们是在努力为自己的福气卡充值。
我们一般都不太明白，我们自己的福气卡里，究竟还有多少馀额，所以，在享受的时候，要悠着点，
不要一下子把卡刷暴，还要尽可能往自己的福气卡充值。如同做生意一样：要开源节流！那福气卡如何
充值？——真诚的做一切事情，为别人好！
问：即使我相信了这所谓的“福气”，那么跟本文的性行为有何关系？
答：在不伤害其他任何人的前提下，性是美好的，也是人类得以繁衍的根本，当然，也是有额度的，
有些人到了晚年还更享用，有的人，未过中年，在这方面的福气，就已经基本上被刷暴了，不信看看报
纸上、药店里，哪一类药品的广告最火爆？
问：手淫算不算是消耗福气？
答：一切让自己愉悦的行为，都是在消耗自己的福气，包括：手淫、偷窥、看各类色情淫秽信息，
甚至，看看街头那些身材惹火的女郎等等，都是在消耗自己的福气。不少沉溺于此的人，大多数都非常
落魄，他们将自己的福气兑现在这方面了，而你的福气，也是有一定额度的，你愿意被消耗在这些方面
吗？
问：我跟自己的合法配偶的性行为，也是在消耗福气？
答：再次强调：一切让自己愉悦的行为，都是在消耗自己的福气！所以，要适可而止！当然节流很
重要, 更重要的是开源, 要多多地积累福气, 同时谨慎地使用福气, 这样才能够得到快乐安稳的人生. 我们用
钱的时候都知道这个道理, 用福气的时候怎么就忘了呢?
问：那些大富大贵的人，有几个是规矩的？
答：他们中的大部分，肯定是规规矩矩的，如果他们的福气都被耗尽的话，那我们的这个社会就变
成罗马帝国。
大约在两千年前，慌淫无度的罗马帝国开始了衰败，庞贝城是罗马大富大贵的人们骄奢淫逸的地方，
附近的维苏尔火山突然爆发，整个庞贝城顿时被掩埋在高温和剧毒的火山尘埃之中，把人和动物立即变
成木乃伊，原封不动地保存起来，留给后人作教训。
回到现实，看看那些被情妇和妓女耗光了福气的贪官们，结果是什么？
问：我见过不少生意做得不错，各方面都不错的生意人，在这方面的行为相当的不规矩，这又如何
解释？
答：如果他去年赚了一百万，如果他行为规规矩矩的话，他就能赚一个亿！
这个比喻，能看明白吧？
赚钱和事业顺利的最大的克星就是不正当性行为！这样的例子不胜枚举。

668

第二二章 附录。
１、曾经有一位中国成功学的先驱人物，在南中国头几年的势头是如日中天，就是因为太过沉溺于
混乱的性生活，到现在基本上已经销声匿迹了。自己还是讲成功学的，结果现在却极为不成功，究其原
因，大半拜不正当性行为所赐；
２、一个曾经很阳光的香港男星，由于其糜烂的私生活，而导致前程尽毁；
３、一个在全世界都非常受人尊重的高尔夫运动员，同样也是其糜烂的私生活，而几乎身败名裂；
４、欧洲某国的总理，同样也是因为大量的绯闻而声名狼藉，甚至还在公共场所被人袭击；
可能这些事件的曝光，是由于一些偶然事件，比如修电脑、离奇的车祸、被某人出卖，等等，其实
不然，这些都是自己的福报被急剧消耗而出现的偶然中的必然！
问：如何看待人体彩绘、人体摄影？
答：是什么，不重要，叫什么，也不重要。如果自己的行为，引发了别人的邪念，让别人种下负面
的种子，别人因此而消耗了福气，那么，这所有负面的一切，都会回到自己身上来！
问：那么打扮自己，都不可以了？
答：打扮自己，要庄重、大方，让人喜欢，而不能让人产生邪念，否则倒霉的还是自己。现在所谓
的性感，无非是想方设法让别人产生蠢蠢欲动的非分之想，让他人有性冲动的感受，即是“性感”。这
样的种子，会给别人带来什么好的影响？而回到自己身上的又会是什么呢？
问：那是不是红颜都薄命?
答：如果红颜指的是美丽的女性的话，那肯定不是都薄命，我就见过不少非常美丽、也非常幸福的
女人，并无薄命之说，如果真有一些**命运不太好，可能会有下面的一些原因：
一、小姐的脾气，丫环的命：
由于自身的条件好，不管到哪儿都比较傲慢，种下了太多傲慢的种子，能收获的，也是更多的傲慢
和不尊重，如果被不尊重自己的老公、老板、同事、朋友、亲人所包围的话，多半不会幸福到哪里去；
二、性感，引发别人的淫思邪念：
引发别人的邪念，就是消耗自己的福气，消完了，祸事就来了；
三、利用自己的美色获利：
其实，能否获利，也取决于她的福气，并不是一出卖自己的色相，就一定能获利，当然，有福气的
话，也并不一定要出卖色相，并不是每个**都靠出卖自己发达的；
问：看了本文，我基本上是了解了不正当性行为的危害，我想戒除，可是戒不掉，该怎么办？
答：可以采用逐渐的方式，比如：每天都要上网看那些信息，就先慢慢的要求自己，在一个星期内
不要上网，然后再逐步的扩大这个时间范围，直至完全戒除。
问：不正当性行为对于伴侣关系，有何影响？
答：一切行式的不正当性行为，首先就是对自己的伴侣不忠诚，至少一开始就种下了大量背叛的种
子，这会严重的影响到伴侣关系，如果没有伴侣的，也会严重地妨碍自己找到合适的伴侣。
问：最后问一点，我现在该如何做？
答：

669

1、要强烈地后悔自己曾经做过的一切形式的不正当的性行为（不管是身体上、语言上还是意识里）；
2、要发愿，尽自己最大的可能，逐渐的减少直到完全禁止，一切形式的不正当性行为（不管是身体
上、语言上还是意识里）；
3、如果有可能，找到曾经被自己伤害过的人当面道歉、忏悔，或者找一个你信得过的某位德高望重
的人，在他面前忏悔；如果这些做不到，那就在心里对被你伤害过人，真诚的道歉、忏悔，并且乞求他/
她的原谅；
4、尽你最大可能，向别人介绍、推广不正当性行为可能带来的危害，比如将本文或其它类似的资料，
通过一切你所能够的形式，向更多的人传播，包括：转帖到各大论坛、QQ 群、印刷成小册子……等等，
问：我算是明白了，对自己的伴侣，不管是行为上、语言上，思想上，都尽可能的要忠诚，而对其
他的一切异性，不管是何种方式，都不要越过尺度，从任何一个角度来说，这都是保护自己最有效的方
式！
答：深深三鞠躬，这就是作者最希望得到的结果！
淫，既是最容易被引发又是最不容易被人察觉的，同样，它所造成的巨大伤害，是最容易被人忽视
的，它几乎可以引发一切恶行，而又常常不为人所知，所以：万恶淫为首！
希望大家积极转载传播好文！

670

第二二章 附录。

附录五 寻人：星际译王作者胡正失踪
中国传媒大学动画学院教授、iPhone 应用设计者与开发者孙庆杰（新浪微博 @HoodleMobile ）6 月
1 日晚 9:48 在新浪微博发消息说，著名跨平台自由词典软件星际译王（StarDict）的作者、国内知名的
Linux 程序员胡正自 5 月 10 日离家出走失踪。孙还透露：“胡正母亲说他本次声称要去微软应聘而离家，
随后就再联系不上了。”这条微博中还贴出了胡正家人的寻人启事。

671

据胡正个人网站的信息，他生于 1983 年 （农历 1982 年底），岳阳人。1999 年开始学习编程，高中期
间开发了个人信息软件“友情强档”，临风游戏网络系统等作品。2001 年考入四川大学信息 管理与信息
系统系。大二时开始开发星际译王，获得多项大奖。2006 年毕业后加入以开发 MiniGUI 著称的开源软
件公司飞漫。同年曾短时宣布星际译王的 词典文件（其中不少涉及盗版）收费，引起轩然大波，很快放

672

第二二章 附录。
弃。2007 年 1 月—2008 年 6 月在 Red Hat 公司工作。2009 年 8 月加入轩辕互动，从事 iPhone 开发。
但不久“因厌倦写代码打工的生活”辞职。
胡正学佛多年，2010 年下半年开始更加醉心其中，因此孙庆杰推测他可能去寺庙修行。请大家留意。

=====
这次出行引得爸爸骑自行车找我，夜晚睡在天桥下，妈妈为了找我，睡在火车站，每天消费只吃 10 元的
食物，弟弟也两次到北京来找我，实在惭愧啊！佛经曰：父有慈恩，母有悲恩！赞叹之！

673

附录六 第 17 世和 16 世大宝法王长相惊人相似

第 16 世大宝法王噶玛巴的转世传奇
噶 玛巴的法脉传承是从金刚持佛传至印度的蒂罗巴和纳热巴大师，再传至西藏
的大翻译师玛尔巴；从玛尔巴传至名闻四海的米拉热巴大师；从米拉热巴传至岗
波巴大医 师；从岗波巴传给了第一世噶玛巴（1110---1193），一直传到现在的第
十七世噶玛巴大师（1985－－－在世）。历辈噶玛巴喇嘛对西藏做出了特别 的贡
献和巨大的作用。
从释迦牟尼佛到西藏的一代女宗师玛吉拉珍都曾预言噶玛巴和宗喀巴为在西藏
的观音菩萨之亲身化身，而莲花生大士则预言噶玛巴会转世二十一世。其中，第
三世噶 玛巴确立了西藏的活佛转世制度；第四世噶玛巴是宗喀巴大师的皈依师父
和居士导师；第五世噶玛巴是明朝永乐皇帝的导师；第十六世噶玛巴是将佛法带
进西方的第 一人；第十七世大宝法王噶玛巴乌金钦列多杰诞生在康藏，被预示为
二十一世纪世界精神领袖之一。
做为西藏活佛转世制度的创始人，每世噶玛巴圆寂前均会预言留下下一世投胎
的地点、生辰、父母名字、出生时的瑞相等资料，人们便根椐上一世人留下的预
言信找寻下一世转世的方向。
法王为西藏各派公认禅修与证悟最高的转世活佛，并负责认证其它活佛。历代
大法王曾为许多皇帝与国王的上师，包括蒙哥、忽必烈、明成祖永乐皇帝。据经
典记载，大宝法王为莲花生大士之化身，并将继弥勒菩萨成佛（贤劫第五佛）之
后成为贤劫第六佛----师子佛。
把佛法带到西藏的莲花山大士曾预言，在未来会有一位叫“噶吗巴”行佛法事
业的人出现，成为全世界最重要的精神领导人。
在二千年前，释迦牟尼佛曾预言说，在以后的佛教界会有一位成为全世界注目
的精神领导人，预言的名字叫“噶吗巴”。噶玛巴法王也是 1959 年以来第一位被
中国政府认证的转世活佛。
十六世大宝法王圆寂前的转世预言信
一九八一年十一月五日，十六世大宝法王在美国圆寂，他是第一个把佛法带到
欧美的人，在国外几年内雨后春笋般出现了几千个禅修中心，弘扬佛法，修行每
一个人的心灵。

674

第二二章 附录。

十六世大宝法王在圆寂前没有跟人提及预言，全世界几百万弟子和几千位活佛
在认真修行，祈请寻找一些蛛丝马迹，了解十七世大宝法王究竟投胎在什么地方
去了，祈请十七世大宝法王尽快降生。
十六世大宝法王曾托梦给达赖喇嘛，达赖说梦中有一个没有体型的人告诉我，
说十七世大宝法王转世在什么地方，在高原上的一个山谷中，前面有一片草原，
山谷面南处有条美丽的小河。这就是十七世转世的地方。
西藏那么大，到处是草原、山谷、河流，没有明确的方向，到哪里去找？
直到十六世大宝法王圆寂十一年后，有一天，大司徒仁波切突然想起来了，大
宝法王在圆寂前一月初留给他一个宝盒，在蛇年 1990 年某一天将它打开了，找到
一封信，信封上用红笔写着“这封信应该在马年 1991 年才能打开”。
1992 年 3 月，大司徒仁波切将此信交给了在锡金隆德寺的另外三位十六世大宝
法王的法子，现在这封信在佛堂中由锡金警方保护着，用藏文写的如下：
“嗳玛霍，自觉就是福，法界是没有中心也没有边界的，由此往北，在雪地的东
边，有个国度，那儿有神妙的雷声，时而自然地响起，在美丽的游牧民族之区，
有牛 为徽兆，方便是敦珠，智慧是洛拉嘎，生在与土为用之年，如神迹般的白色
物发出的声音缭绕，远远传开来，这就是大家所认识的‘噶玛巴’，他的一切为
敦悦竺贝 尊者所证实，不分教派的，他遍布十方，并不是亲近某群人，也不远离
其他人，他是一切众生的守护者，佛陀的法教犹如太阳，持续地放射其光芒，利
益他人”。
这封预言信由嘉察仁波切说明信中的含义：
“由此往北，在雪地的东面有个国度”[此]是指隆德寺，隆德寺往北就是西藏，
[雪地]一直是西藏人对西藏的称呼，[雪地的东面]就是指康区，也就是过去的西康。
“那儿有神妙的雷声”，[神妙]的意思是在藏文指拉，[雷声]就是拓，神妙的雷
就是拉拓，在康区只有一个村庄叫作拉拓。
“在美丽的游牧之区，有牛为徽兆，廓的意思是[牛]，佛法的用语叫做拓廓，也就

是说他的诞生的地方是在游牧社区，名字一定会有廓字。

“方便是敦珠，智慧是洛拉嘎”，[方便]在藏传佛法里面方便是男性，[智慧]是
女性，他的父亲叫敦珠，母亲叫洛拉嘎。
“生在与土为用之年”，指大宝法王的生辰，树由土生，而牛可以用来耕地，也
就是说大宝法王一定出生在木牛年 1985 年。

675

“如神迹般的白色物发出的声音缭绕”，[白色物]指白色海螺，他的诞生以后有
白色海螺的声音在空中响起，持续在一个时辰，
“他的一切为敦悦竺贝尊者所证实”，指大司徒仁波切，上一届也是他认证的。
寻找十七世大宝法王的出生地
十六世大宝法王的预言信由大司徒仁波切、夏玛仁波切、嘉察仁波切、蒋贡仁
波切四位法王一致论证了。
在高原的一个山谷中，前面有一片草原，山谷面南处，有条美丽的小溪，在一
个拉拓的游牧村庄，有一户牧民家，父亲叫敦珠，母亲叫洛拉嘎，在他降生后天
空发出缭绕的海螺声，生于木牛年，这就是十七世大宝法王的出生地方。
大司徒仁波切、夏玛仁波切、嘉察仁波切请蒋贡仁波切负责这次找寻大宝法王
转世的计划，秘密地到了西藏。1992 年春天的一个清晨，蒋贡仁波切从印度飞到
西藏，他的司机第一次驾车发生了车祸，蒋贡仁波切在车祸中圆寂了。
大司徒仁波切只好把预言信送到了“楚布寺”，楚布寺的住持竹奔仁波切看了
信后，马上请他的总管和一位弟弟喇嘛跟一位中央的官员三位一起秘密寻找，开
了好几 天的车才到了一个山谷，前面没有路行了，只好在当地村民的帮助下，换
上马骑进去，也骑了好几天的路程，终于到了拉拓的村庄，村庄有一个寺院，他
们担心大宝 法王是否已被这里认了，便开始盘问住持，也开始注意这里的每一位
小喇嘛，他们晓不晓得大宝法王也在这小喇嘛的人群里。
这里的老喇嘛说，他有本事看出小喇嘛是不是修行人，但没有本事看出他们的
过去生。仁波切问当地是否有一位父亲叫敦珠，母亲叫洛拉嘎的，还有在七年前
是不是发出什么特别的事情，听到什么特别的声音，每个人都说有啊，七年前有
一天听到有很多的号角声音，当时我们都合掌开心得跑出去看了，以为是什么大
仁波切来了。
仁波切们告别了他们又继续上路了，他们继续寻找，到了一个游牧地区，找到
了一个山谷，果然两边有一条小河，前面有一块很美丽的草原，然后东面是一座
山，他 们非常兴奋，但有一点紧张。终于他们来到了一个帐蓬，便问旁人，这里
是否有一位父亲叫敦珠，母亲叫洛拉嘎的，当地人回答说有啊。为了减少障碍，
他们也不敢 直言，他们只是说要找一位仁波切，村民便带他们到了一个帐蓬。
当他们走进账蓬的时候，被眼前的情景吓住了，原来大宝法王已经坐好了在等
他们，好象早已知道他们来接他走的，而且整个神情与神态和十六世大宝法王一
模一样。
676

第二二章 附录。

据他母亲和父亲所说，其实大宝法王早已被附近的寺院住持认走了，你们来不
久前他就赶回来，说有人接他，还是一只羊替他背的行李，他出生的时候，外面
满山满谷都响起了海螺的声音，父亲跑出去望着天空四处找。。。。。
转世大宝法王回家了
他们很快把大宝法王接回到了他的祖寺楚布寺，大宝法王的神情不象一个小孩
子离开了他的父母，离开了他的草原家乡，好象回到了家一样，神态非常自然轻
松。
回到不久，在大昭寺举行了剃度典礼，在释迦牟尼佛十二岁等身佛像前面举行
的，这尊佛是全西藏最珍贵的一尊佛像，是唐朝文成公主带进来的，大宝法王在
这里正 式接到他的法名“噶玛巴--乌金钦列多杰”，这是莲花山大士在几百年前
预言的，这次剃度由大司仁波切举行。（十六世大宝法王四大法子之一）
外面的信徒们人山人海朝拜大宝法王，喇嘛们吹着缭绕的号角声。。。。。。
剃度完毕后，大宝法王又回到楚布寺举行坐床大典。
大司徒仁波切献上了第十六世大宝法王留下的转世预言书和达赖喇嘛的认证信。
大宝法王为了众生又回来了。。。。
大宝法王的父母也来了，他们明白，他们只是把大宝法王带到这个世界上来的
人，他们也和其他信徒一样坐在外面静静地等待着拜见大宝法王。
大宝法王从早到晚坐了一整天，在接受成千上万人的供养，他的表情很自然，
听说只要见到大宝法王一面，七世不会堕入恶道了。
最后轮到大宝法王的父母与他说再见，他们要回到游牧区生活。大宝法王与父
母道别了，他与他的弟弟说再见时这一幕最感人。
大宝法王认证了其他年轻的仁波切转世
四大法子之一的蒋贡康楚仁波切，在上一世纪在去认证找寻十七世大宝法王时
因车祸圆寂。其弟子天津喇嘛（他是密宗圣地宗学寺的主要资助者——看雪客
注）在 92 年一直找寻他的上师转世情况，但一直找不到，只好到楚布寺拜见大宝
法王，当时大宝法王才十二岁。天津喇嘛求大宝法王用禅定帮他观一下蒋贡仁波
切转世投胎到哪个地方去了？大宝法王说：“你以前不是对我没有信心，看我是
个小孩子”。
677

天津喇嘛一听吓了一跳。大宝法王又说：“不过你千里迢迢来找我，你对我还
是有信心的”，说完拿出纸和笔，画了蒋贡仁波切投胎在什么地方，山水河谷房
子等。
天津喇嘛拿着图看傻了眼，他找呀找呀，还是找不到，只好又鼓起勇气问大宝
法王。
大宝法王笑咪咪地说：“别急别急，我前几天作了一个梦，知道他投胎到什么
地方去了”，他把蒋贡仁波切投胎的地方、父母姓名、生辰都写出来交给天津喇
嘛。
天津喇嘛拿着大宝法王的预言信，到了一个很遥远的村庄找到了这位蒋贡仁波
切，完全符合信上的预言，在一个村庄，只有一户人家有八个兄弟姐妹，刚好有
一个小 男孩才一岁，小孩子见到天津喇嘛马上露出笑容，天津喇嘛看到一岁大的
上师仁波切痛哭流涕，他看到上师的表情，他就知道上师完全认得出他了，知道
他就是他的 上一辈的侍者，天津喇嘛就把这个一岁的仁波切接回去了。
（注：本博主看雪客的另外一位上师丹增尼玛仁波切 就是十七世大宝法王和大司徒
仁波切一起认证的）
转世的蒋贡仁波切开始了长达几年的闭关修行，奇怪的是他回来后不喜欢在房
子里坐，却喜欢在雪山上他以前修行过的山上打坐修行。他似乎早已熟悉而且习
惯了这种环境。
在西藏看到很多转世的仁波切，不由得不相信人的轮回转世是实际存在的，他
不是一个虚妄不实的现象，是真实的。

第 17 世和 16 世大宝法王长相惊人相似
http://blog.sina.com.cn/s/blog_646b73a50100hj6x.html

678

第二二章 附录。

第 16 世大宝法王和第 17 世大宝法王

679

680

第二二章 附录。

681

为了再一次提醒自己：时间是虚妄的，距离也是虚妄的。
噶玛巴千诺！

682

第二二章 附录。

683

左为第十七世噶玛巴，右为十六世噶玛巴（下同）

684

第二二章 附录。

685

686

第二二章 附录。

687

688

第二二章 附录。

备注：本文文字转载自月亮新娘的 BLOG《寻找香格里拉大宝法王转世传奇》 系列。
图片转载自扎西拉姆·多多博客，《一念见三世·大恩怙主噶玛巴生日快乐！》

689

附录七 解读神秘的四维空间
这篇文章所要探讨的并不是玄幻的外星科技，而是实实在在的人类知识，并用来联
系和解释一些神秘现象。
在开始之前首先要进行知识扫盲。请注意，四维空间并不是指爱因斯坦广义相对论
里的三维空间加一维时 间，这是一个认识上的很大误区。事实上，时间维是独立于空间
维的，一维空间也有时间，二维空间也有时间，三维空间也有时间，三维空间加上一维
时间构成一个 四维时空，这并不等同于纯粹的四维空间。黎曼几何之后的高维几何学已
经发展了很多年，在超弦理论里宇宙的结构是九维空间加一维时间，而 M 理论里宇宙是
十维空间加一维时间的十一维时空结构。

那么，四维空间究竟该怎样理解呢？如上图，两条互相垂直的直线构成了一个二维
空间坐标轴；想像第三条 直线穿过交点并垂直于前面两直线，就形成了一个三维空间的
坐标轴；现在，想像有第四条直线从交点穿过，并且垂直于前面三条直线，就形成了一
个四维空间坐标 轴。然而，这条直线是不可能在三维空间里图出来的，它实际上延伸到
坐标轴交点内部的四维空间中（在三维空间里，有前后左右上下六个方向；而在四维空
间里， 还要多出“里”“外”两个方向）。以此类推，如果有第五条直线垂直于前面四
条直线，那么它必定存在于五维空间中。
前面是关于四维空间的描述，接下来我们再讨论一下四维图形。以三角形为例，在
二维平面里，正三角形有三个顶点，并且假设边长等于 1（图 1）；如果有第四个顶点
与前面三个顶点的距离都等于 1，那么这个点必定存在于三维空间中，构成一个三维的
正四面体（图 2）；以此类推，如果有第五个顶点与 前面四个顶点的距离都等于 1，那
么这个点必定存在于四维空间中，构成一个四维的“超四面体”。因为这个图形无法在
三维空间里画出来，我们只能用投影的方式 研究它的性质。

690

第二二章 附录。

如图 3，正三角形的三条垂线相交得到垂心 D， 并且 D 与 ABC 分别形成三个钝角三
角形。如果我们将垂心 D“拉”到三维空间作为第四个顶点，就会得到图 2 的正四面
体，原图中三个内部的钝角三角形到三维空 间后都变成了外部的正三角形。同样，我们
再在正四面体内部做垂线得到垂心 E，E 与 ABCD 分别形成四个“扁”四面体。如果我们
将垂心 E“拉”到四维空间作 为第五个顶点，就会得到一个四维的“超四面体”，原图
四个内部的“扁”四面体到四维空间后都变成了外部的正四面体。这个图形是由 5 个顶
点、10 条棱、10 个三角面、5 个四面体构成的“超体”，很难在脑海中想像出来，因为
我们处于三维空间中。
有了上面的基础，我们开始探讨四维空间的一些重要性质及相关的神秘现象，因为
这些图大都无法画出来，所以只能靠想像了。
1.三维切体与 UFO 变形
如同大家所熟悉的，如果用一个二维的平面去截取一个三维物体，从不同的角度切
割会得到各种各样不同的平面图形。同理，如果用一个三维空间去切割一个四维物体，
也会得到各种各样不同形状的三维“切体”。我们经常看到 UFO 具有“变形”的能力，
高速运动尚可以接受，但变形就很难理解了。或许，这并不是因为它们真的在变形，而
是因为这些 UFO 是四维结构的，我们所看到的不过是 它自转的时候被我们所在的三维
空间“切割”得到的不断变形的“切体”。（至于 UFO 为什么要自转，用广义相对论解
释就是模拟重力；还记得 007 电影《太空 城》里面，当那个环形宇宙空间站停止自转的
时候，里面的人都因为失重飘了起来）
2.高维全貌与天眼
假设你是一个二维的平面人，生活在清明上河图里，你眼中的世界会是什么样子呢？
是点和线！没错，你所 看到的只能是一个由杂乱无章的点和线组成的世界，而只有到了
三维世界，你才会发现那是一幅精美的图画。这也就意味着，一个人只有到了更高维的
空间才能一览 无馀地看到所在空间的全貌；我们生活在三维空间里，但实际上我们看不
到这个空间的全貌，如果我们在四维空间里观察这个世界，某些看似杂乱无章的古代遗

691

迹可 能就会变成一幅奇妙的图画。
还有类似“天眼”的现象。某些宗教修行到了一定阶段的人，能坐在一间屋子里却
看到整个城市——并非像 望远镜那样逐区扫描，而是一览无馀地看到所有建筑、街道和
行人。一个人即使视野再宽，想看到一个建筑的所有侧面也要绕着它走一圈，但开了天
眼的人却可以 “同时”看到这个建筑的 360 度，这或许是因为此人的意识暂时进入了四
维空间，在四维空间里观察三维空间的结果。
3.内部空间与透视
想像纸面上有一个细胞切面，如果你是一个二维的平面人，除非刺破它，否则永远
看不到这个细胞里面有什 么。然而我们在三维空间却可以一眼看到这个细胞的内部结构。
这就意味着，在低维空间里原本属于内部的东西，到了高维空间都会变成外部的（前面
三角形变四面 体，四面体变超四面体的例子也展示了这种性质）。再形像一点说就是：
低维空间不过是高维空间的表皮！由此我们再联想到一些透视的例子，如果一个人的视
觉能 够穿越维度的话，那么看到另一个人的内脏是很自然的结果（当然透视可能并不都
是这种原因）。
4.封闭空间与穿墙术
在一个二维平面里，如果想围住一个人只要用一个封闭圆圈就可以了，但如果这个
人能进入三维空间就可以轻易跳出这个圈子。以此类推，在三维世界里用一个封闭空间
就可隔离一个人，但如这个人能够进入四维空间也可以轻易跳出这个三维空间的隔离，
这或许就是某些穿墙术的原理。
5.梅尔卡巴的高维扩展

熟悉神秘学的都认识左图是一个梅尔卡巴，又叫六芒星，是形成宇宙的基本结构之

692

第二二章 附录。

一。它由两个相交的正三 角形构成，有六个顶点并且内接于一个圆形。但实际上那只是
梅尔卡巴在二维平面的投影，梅尔卡巴本身是多维的，在每个维度的空间都有不同的展
现。右图就是三 维空间的梅尔卡巴，是由两个正四面体相交得到的“星形四面体”结构，
有八个顶点并且内接于一个球体。由此我们可以联想，四维空间的梅尔卡巴是由两个相
交的 超四面体形成的“超星体”结构，有十个顶点并且内接于一个四维超球体之中。可
见，某些神秘学几何图形如犹太教的卡巴拉、古印度教的梅尔卡巴、苏菲秘教九宫 图、
佛教曼陀罗、道家阴阳太极图等其实都是在二维平面上的简化版，真正的结构和意义要
复杂得多。
6.莫比乌斯环、克菜因瓶及宇宙的边界

一个纸条有正面和反面，如果不充许从边界绕过去，有没有办法从一面到另一面呢？
有，就是把这个纸条的一端扭转 180 度再和另一端连接起来，形成一个莫比乌斯环（如
上面左图）。实际上，这个扭曲的二维结构是没有正反面之分的，仔细观察就会发现，
只要你在这个纸面上沿着一 个方向走，就能够经过这个纸条的所有位置并且回到原点。
然而，莫比乌斯环表面虽然是一个二维结构，但是它本身却只能在三维空间存在。
那么三维空间有没有对应的结构呢？有，就是克菜因瓶（如右图）。在这个奇怪的
管状物里行走，你能经历 所有空间的正面和反面。其实这只是一种简化的表示，真正的
克菜因瓶是不可能在三维空间里画出来的，因为它本身存在于四维空间。克菜因瓶好像
有一个与自己相 交的部分，然而在四维空间它并不相交，就像莫比乌斯环在三维空间不
相交一样。
事实上，我们的宇宙就是一个由扭曲的空间形成的克菜因瓶结构。这个宇宙的大小
是有限的，但是并没有边界，你沿着同一个方向走会经过该直线上所有空间的正面和反
面并且回到起点。
7.超球面、内层空间与卡萨拉行星门

693

既然这个宇宙是有限且没有边界的，那么从一个位置到另一个位置是不是只能靠漫
长的太空旅行呢？当然不 是。前面已经论述过，宇宙本身是多维的，而“低维空间不过
是高维空间的表皮”。因此，虽然我们这个三维空间看起来很充实，但实际上只是四维
空间“超球面” 的一部分，黑洞就是穿越球表面的洞。在这个超球体内部还有空间，是
三维世界永远无法到达的，称为“内层空间”。内层空间有很多小的“入口”和“接
线”，类 似于虫洞从表面的一个位置连接到另一个位置，或者从一个维度连接到另一个
维度，这些就是 GA 所说的卡萨拉行星门，也是 UFO 穿越时空的主要方法之一。

694

第二二章 附录。

附录八 辟支佛智空
http://blog.sina.com.cn/u/1589517267

695

696

第二二章 附录。

697

附录九 实拍观世音地藏王众菩萨九华山显圣。
法会进行中，僧人们在念咒、送圣时，火焰中先后现出清晰的观世音菩萨、地藏王菩萨和东
方三圣圣相，火焰中的菩萨看起来神圣无比，散发出慈悲的光芒。正在这里参加清华大学国
学研究与佛学高级研修班的学员们有幸目睹了这一神圣时刻。

2010 年 11 月 5 日晚上，九华山甘露寺的僧人们在念咒、送圣时，火焰中突然现出清晰的观
世音菩萨形象。【摄影/宾语】
11 月 4 日至 11 月 7 日，参加清华大学“国学研究与佛学高级研修班”的 50 名学员，在九华
山甘露寺体验了 4 天的清修生活，与寺里的僧人们一起参加了早晚课、过堂、放大蒙山、传
灯、禅坐等佛教仪式。
11 月 5 日是东方琉璃世界药师佛的圣诞，当晚，作为药师佛道场的九华山甘露寺举行了一场
庄严的大蒙山施食法会，九华山甘露寺举行了一场庄严的大蒙山施食法会，为救拔、超度
“孤魂野鬼”而做佛事。
法会进行中，僧人们在念咒、送圣时，火焰中先后现出清晰的观世音菩萨、地藏王菩萨和东
方三圣圣相，火焰中的菩萨看起来神圣无比，散发出慈悲的光芒。正在这里参加清华大学国
学研究与佛学高级研修班的学员们有幸目睹了这一神圣时刻。施食法会上出现众菩萨圣相，轰动了整座九华山。
安徽省电力建设第一工程公司原监察科长刘金鼎律师说，消灾延寿药师佛圣诞祝仪，在这样
特殊时点，火中显现佛菩萨圣相，是非常吉利和罕见的，这说明甘露寺两序大众在持诵仪轨
698

第二二章 附录。

中有关经咒时，既心底虔诚、如法如仪，又清静，所以才能感召如此祥瑞之象。
来自爱尔兰的爱籍华人裴育英、来自美国加州的美籍华人徐雯、加拿大国际教育交流中心中
国项目部总经理范亚格、来自福建的风水大师邓友君、安徽省电力建设第 一工程公司原监
察科长刘金鼎律师等在现场目睹众菩萨显圣的居士、信士们激动不已。他们感慨地说，施食
法会上出现众菩萨圣相，是百年不遇的祥瑞，他们祝愿祖 国繁荣昌盛，风调雨顺，五谷丰
登，四方太平。【文/图 宾语】

11 月 5 日晚上，九华山甘露寺的僧人们在念咒、送圣时，火焰中突然现出清晰的观世音菩萨
形象。【摄影/宾语】

699

火焰中现出清晰的地藏王菩萨形象。

700

第二二章 附录。

701

火焰中现出的东方三圣形象。

位于九华山半山腰的甘露寺。
——来自宾语的廉政空间（http://binyu.qzone.qq.com )。

702

第二二章 附录。

附录一〇 真正的菩萨

转载这篇文章，不仅仅是深深的感动与哽咽，这是一位
真正的菩萨！他感动了中国，景仰！鞠躬！

703

704

第二二章 附录。

９３岁的他静静地走了。无数活着的人在口口相传中记住了他
——蹬三轮的老人白芳礼。这不是神话：这位老人在７４岁以后
的生命中，靠着一脚一脚地蹬三轮，挣下３５万元人民币，捐给
了天津的多所大学、中学和小学，资助了３００多名贫困学生。
而每一个走近他的人都惊异地发现，他的个人生活几近乞丐，他的私有财产账单上是一
个零。他一年四季从头到脚穿戴的总是不配套的衣衫鞋帽，都是他从街头路边或垃圾堆
里捡来的。他倒为此挺开心，曾对人说： “我从头到脚、从里到外的穿戴没有一件是花
钱买的，今儿捡一样，明儿捡一样，多了就可以配套了。 ”
他每天在外的午饭总是两个馒头一碗白开水，有时候会往开水里倒一点酱油，那已是
他的 “美味”了。
705

在家他很节俭，每顿最多只吃一块肉或一个蛋，怎么劝他再吃都没用，他总是说：
“留着下顿，吃多了白瞎。”偶尔放纵自己的是馋厉害了，就在晚上睡觉时往嘴里放上
一星肉，含着，慢慢品滋味。
为了多拉一趟活，多挣一块钱，他几乎到了不要命的地步。一年 365 天，无论节假日，
无论刮风下雨下雪，他从来没有休息过一天。早晨 6 点准时出车，要到晚上七八点钟才
回
他曾在夏天路面温度高达 50 摄氏度的炙烤下，从三轮车上昏倒过去；他曾在冬天大雪满地的路途
中，摔到沟里；他曾由于过度疲劳，蹬在车上睡着了；他曾多次在感冒发高烧到 39 摄氏度的情况下，
一边吞着退烧药片，一边蹬车，虚脱的汗水湿透了棉袄；更有不为人知的是，由于年事已高，冬天里
他常常憋不住小便，棉裤总是湿漉漉的，他就垫上几块布照样蹬着车四处跑。
在你的心里想像这样一幕吧：一个瘦弱的老人，蹬着三轮车，穿着不规整的衣服，戴着一顶草帽，
在师生的惊异目光里到大学去，从身上掏出厚厚的一角两角零币攒 起来的钱递给学校领导说是要给
困难学生捐钱，大学里每年都会收到来自各个方面的捐款，多是大企业。如今收到来自个人、而且是
一个蹬三轮老人的捐款，每个人 的表情从惊异木然到感动甚至是痛苦。
而这样的一幕老人坚持就是十多年，不曾间断…………

“自己苦点累点没有关系，让每一个孩子都有钱到学校有

书可以读”， 这是 20 年前老人的动机，也是 20 年里老人辛苦蹬车的追求和梦想。
“多发性腔隙性脑梗塞，原发性高血压，冠状动脉硬化心脏病，瓣膜退行性病变，老年型白内障，
神经性耳聋，并有脑萎缩及消化道出血症状。”这是老人病倒的最后，医生对他的诊断结果。
“等我病好了，我还要蹬三轮挣钱资助你们读书”， 这是老人对在
病房里对前去看望他的孩子们说的话.
“三轮车、收音机、小黄莺”，这是老人今年逝世时留下的最后的遗产。
如果你还不曾为这些简单的话语动容，那么，还有一个数字请你记住，在这个老人逝
世的时候他已经 93 岁了，从 74 岁的暮年开始至 90 高龄，他不曾有一天如其他老人那样
在家中颐养天年，而是在大街上比一个壮年人还拼命的拉三轮，而这一切，只是为了让
那些孩子，那些他毫不认识的孩子们有钱可以上学，可以在教室里安逸的上课。
一个人做好事并不难，难得是耄髭之年还坚持二十载无怨无悔；关爱教育拿出很多前来助学的人也很
多，常见于报端银屏。排出那些借捐助之名得慈善虚名的人之外，也有不少人真诚的拿出钱来捐给偏远
的孩子，甚至有成千上万或者者比尔一样富可敌国的捐助。
然而，一个人有 100 元捐出 10 元，一个人有 2 元捐出 1 元，一个人是乞丐身无分文把乞讨得来的 2 毛
钱分了 1 毛钱给另一个乞丐。这三人中谁比谁更让人感动呢？
白芳礼老人，无疑就是第三者。那么真诚那么纯粹。
在老人的周围，反衬的是一帮尸位素餐酒囊饭袋碌碌无为的官员，还有那些富裕的却只图一己享乐不

706

第二二章 附录。
问天下穷困的有钱人们。这是责任和良知的最好体现。
善良的人们，请不要吝惜你的泪水，让我们在老人卑微的身影里俯下身去。老人是平凡的，甚至是可
怜的。在媒体发现他之前，没有人知道他的故事，没有人知道他以一己之力捐资助学的情怀。这是怎样
的一颗心阿，是怎样的默默无言却又光辉灿烂。
可是，老人今年却没有被评选上《感动中国》人物，当白岩松煽情的语调加上令人感动的音乐里，十
个人物在光鲜华贵全国瞩目的颁奖舞台上展示他们曾经的付出让每一个观众感动落泪的时候，人们的良
心却沉默的遗忘了这个已然离我们远去的老人。
还记得这并非第一次的落选，去年感动中国的提名里也有老人的名字，可是，今年延续去年相同的失
落。
不知道大家的眼睛里这是怎样一个老人，至少在他为之奉献的津门，万千的百姓为他的离去而感动着
悲伤着。

这些年得到白芳礼捐助的大学、中学、小学以及教育基金等单位达３０家之
多。老人捐钱从不图回报，许多得到他帮助的学生并不知道他的姓名。他的快
乐和幸福来自他那一颗太阳的心！
而如此伟大可敬的老人两次被提名 CCTV 感动中国人物的提名却因为某些原因而落选，让人感
到 CCTV 是在真正的感动中国还是在做秀 ！至于那些投票，在实际的操作里又有多大的作用呢？

一位老人、一辆三轮车、35 万元捐款、300 多名贫困学生……当人们将词组
一一连线后，展现出来的是老人伴着坎坷、误解、坚持与慈爱的一生。他，就
是白芳礼。

如果按每蹬 1 公里三轮车收 5 角钱计算，他为贫困学生奉献的是相
当于绕地球赤道 18 周的奔波劳累。直到将近 90 岁高龄，然而，终于在
那一天他感到了无奈。１９９９年，天津火车站进行整顿，所有商亭
一律被拆除。望着转眼工夫被拆成一堆 LJ 的“白芳礼支教公司”，老
人哭了。他老了，腿脚没劲了，以后还指望用什么挣钱给孩子们读书
呢？
那年冬天，老人蜷缩在车站附近一个自行车棚里，硬是给人家看了３个月的
自行车，每天把所得的１角、２角、１元、２元的钱整整齐齐地放在一个饭盒
里，等存满 ５００元时，他揣上饭盒，蹬上车，在一个飘着雪花的冬日，来
到了天津耀华中学。人们看到，他的头发、胡子全白了，身上已经被雪浸湿。
他向学校的老师递上饭 盒里的５００元钱，说了一句： “我干不动了，以后可
能不能再捐了，这是我最后的一笔钱……”老师们全哭了。

707

白芳礼，你凭什么感动中国？你有曼妙的舞姿和优美的曲线吗？你有能力站在万人瞩目的舞台上，
让无数的少男少女对你产生浪漫朦胧的遐想么？
白芳礼，你凭什么感动中国？你坐过宇宙飞船翱翔过宇宙吗？你享受过走下飞船后，那无边的花
海和雷声鸣般的掌声吗？你只是一个小学都没上过的三轮车夫，怎能与我们的航天英雄相提并论？
白芳礼，你凭什么感动中国？你是一个国有大型医院的院长吗？你是一个在医疗界频频作出高姿
态，仿佛圣人般能呼风唤雨的资产家么？你的唯一的财富只有那区区 20 几万，而且还散给了千千万
的的贫寒学子。
“用第一抹光线的纯净，为世界画一双眼睛”CCTV 感动中国的优美歌词让人为之无限憧憬和联想，
但是在 C C T V 的评委或者说在 C C T V 后台的一些领导眼中，只有伟大的航天员，只有华丽的舞
蹈家才能或者说才配感动中国。感动这个词和三轮车夫，社会底层人民和穷光蛋这几个词语是一点关
系也沾不到的。在今天的中国社会，“平凡中折射伟大“这种精神已经丧失殆尽。
当我们的社会高层已经习惯用”伟大“这个词语来衡量什么叫做感动，当我们的春节晚会已经开
始只为上层人士服务，当从提问幼稚园孩子你将来想选择什么职业得到的回答是明星大老板的时候，
这个社会的主流精神已经一丝丝的被急功近利和奢华浮躁所取代。
白芳礼让我们从这个物欲横流的时代看到了这个社会的一线希望， CCTV 的感动中国评选又无情

708

第二二章 附录。
的把这微弱的希望扑灭。不，央视扑灭的不是白芳礼的个人荣誉的得失，已经远在天堂的老人不会再
计较这些尘世的虚名，央视扑灭的是一个民族未来的希望！当无私和平凡已经不在，我们的明天将何
去何从？
评选已经过去，结果不能更改。还记得《南方周末》 99 年的新年献词里有这样的两段话：
“阳光打在你的脸上，温暖留在我们心里。为什么我们总是眼

含着泪水，因为我们爱得深沉；为什么我们总是精神抖擞，因为
我们爱得深沉；为什么我们总在不断寻求，因为我们爱得深沉。
爱这个国家，还有她的人民，他们善良，他们正直，他们懂得互
相关怀。 ”
“总有一种力量它让我们泪流满面，总有一种力量它让我们抖
擞精神，总有一种力量它驱使我们不断寻求“正义、爱心、良
知”。这种力量来自于你，来自于你们中间的每一个人。 ”
总有一种力量让我们泪流满面，总有一种力量让我们精神抖擞！
老人二十年的支教生涯难道不正是这样的一种力量吗？

709

察看过去的纪录，《南风窗》评选白芳礼作为年度人物；在不少论坛里，也可以看见网友的追念；
老人辞世后的追思会，有天津万人参加；南开大学的 BBS 里，有很多人在为老人鸣不平……有这么
多人记得老人，也许也就足够了。《感动中国》又能说明什么呢？作为中央媒体，我只感觉到她日渐
下降的权威，整个日渐庸俗的媒体圈除了娱乐大众就是愚弄大众，除此，还说什么呢？
只是但愿，在这个善于遗忘的社会里，白芳礼的故事不要被人轻易的淡忘，和那些记入历史的人
物一样，永远的被我们记住，我们的国家，在一个角落里有这么善良的一位老人。
对于老人自己来讲，他的付出，从来没有想到会有谁来回报有谁来关注。 荣誉，对他而言只是虚名
浮云，毫无疑义。（虽然，也许包括他自己，都会对这种天真的善良不被承认而黯然。）
斯人已去，唯愿平安！纠缠于此的所有争论，已变得没有多少意义。
在我的心里，老人是应该进《感动中国》十大人物的，因为老人深深的感动了我，还有我身边的很多
人。

附： 白方礼 语录
白方礼在接受记者采访时说：
“我是老劳模，嘛事就得多为国家做点事，多做点贡献……”
“我没文化，又年岁大了，嘛事干不了了，可蹬三轮车还成…孩子们有了钱就可以安心上课了，一
想到这我就越蹬越有劲…”
“想想那些缺钱的孩子，我坐不住啊！我天天出车，24 小时待客，一天总还能挣回二三十块。别小
看这二三十块钱，可以供十来个苦孩子一天的饭钱呢！”
打定支教的主意，白方礼对儿女们说：
“我要把以前蹬三轮车攒下的 5000 块钱全部交给老家办教育。这事你们是赞成还是反对都一样，我
主意定了，谁也别插杠了！”
白芳礼对南开大学老师说：
“我这样一大把年岁的人，又不识字，没啥能耐可以为国家做贡献了，可我捐助的大学生就不一样
了，他们有文化，懂科学，说不定以后出几个人才，那对国家贡献多大！”
白方礼对支教公司的受雇员工说：
“我们挣来的钱姓教育，所以有一分利就交一分给教育……”
白芳礼对受助学生们说：
“同学们放心，我身体还硬棒着呢，还在天天蹬三轮，一天十块八块的我还要挣回来。”
“你们花我白爷爷一个卖大苦力的人的钱确实不容易，我是一脚一脚蹬出来的呀，可你们只要好好
学习，朝好的方向走，就不要为钱发愁，有我白爷爷一天在蹬三轮，就有你们娃儿上学念书和吃饭的
钱。”
白芳礼在等活间隙吃馒头，对认识他的围观群众说：
“这有嘛苦？这馍是农民兄弟用一滴一滴汗换来的，人家扔了，我把它拾起来吃了，不少浪费些
么！”
白芳礼对红光中学孙玉英老师说：
“我不吃肉，不吃鱼，不吃虾，我把钱都攒着，给困难学生们。”
白芳礼在病中对关心他的市民们说：
“我挺好的，谢谢大伙惦着，等我出院了，还要支教去！”
老人临终前时断时续地说：
感谢大家的关心。他表示，要是有来世，还将蹬三轮为年轻后生们播撒自己的爱心。

710

第二二章 附录。

白芳礼 _百度百科
白芳礼生于 1913 年 5 月 13 日，故于 2005 年 9 月 23 日，享年 93 岁。祖籍河北省沧州市沧县白贾村，从
1987 年开始，白芳礼连续十多年靠自己蹬三轮的收入帮助贫困...共 36 次编辑

希望大家看到后都能转一下，让我们为老人祈福吧！！！

谢谢你们了！~~~
阿弥陀佛！他已经是菩萨！他永驻在我们的心中！为我们指引方向！我想他
根本不在呼上不上 CCTV 那不是他的舞台！他的舞台在我们的心里！阿弥陀佛！
鞠躬！

711



Merit Tibetan Bodhisattva On
修证录三：功德藏菩萨论
天才教出版社出版

胡正 著
2012.5

速证须陀洹佛号：
南无四维空间破有如来！南无六维空间破大有如来！

目录
第 1 章 证入第九善慧地。证入第十法云地。..................................................................................4
第 2 章 证小向斯陀含！度魔王波旬。............................................................................................10
第 3 章 魔没有密宗佛厉害！............................................................................................................19
第 4 章 九地善慧论............................................................................................................................26
第 5 章 智波罗蜜论............................................................................................................................33
第 6 章 菩萨正觉论............................................................................................................................48
第 7 章 Linux 科技企业策划书..........................................................................................................57
第 8 章 空性论....................................................................................................................................60
第 9 章 证法空....................................................................................................................................72
第 10 章 附录......................................................................................................................................77
附录 1 佛说八大人觉经.................................................................................................................77
附录 2 佛说四十二章经.................................................................................................................78

第1章 证入第九善慧地。证入第十法云地。
2012.4.2
=====
要破除这十二因缘，只要其中一处灭，就一切都灭。这是缘觉的法执，也叫做法我，破此法我，故说十
二因缘皆空。

=====
观空了缘觉法和声闻法！声闻法和缘觉法无所得也！
菩萨超越一切声闻缘觉是因为也有声闻智和缘觉智。
菩萨即是觉有情，缘觉则还只是自度。
以前有一疑问，就是菩萨证阿罗汉果辟支佛果了吗？答案是，菩萨能证同等修证的声闻智和缘觉智，并
且观空之，因此菩萨地位比阿罗汉辟支佛高。
菩萨发的本愿，有的是自利愿，有的是威猛愿，有的是利他愿，而利他愿多的菩萨则境界更高（佛十
地），比如观世音菩萨！
凡夫有我执、法执，声闻缘觉则证了我空，但还有法执，菩萨才能证我空、法空。

4.4
=====
“缘觉之人修寂灭法，志乐独处，若化众生但现神通，终日默然，无所宣说，云何当有四无碍智？
何故默然而无所说？缘觉不能说法度人使得暖法、顶法、忍法、世第一法、须陀洹、斯陀含、阿那含、
阿罗汉、辟支佛、菩萨摩诃萨，不能令人发阿耨多罗三藐三菩提心。何以故？善男子，缘觉出世，世间
无有九部经典，是故缘觉无辞无碍、乐说无碍。善男子，缘觉之人虽知诸法，无法无碍。何以故？法无
碍者名为知字，缘觉之人虽知文字，无字无碍。何以故？不知常住二字法故，是故缘觉不得法无碍。虽
知于义，无义无碍。真知义者，知诸众生悉有佛性。佛性义者，名为阿耨多罗三藐三菩提。以是义故，
缘觉之人不得义无碍。是故缘觉一切无有四无碍智。
“云何声闻无四无碍？声闻之人无有三种善巧方便。何等为三？一者、必须软语然后受法，二者、
必须粗语然后受化，三者、不软不粗然后受化。声闻之人无此三故，无四无碍。
“复次，声闻、缘觉不能毕竟知辞知义，无自在智知于境界，无有十力、四无所畏，不能毕竟渡于
十二因缘大河，不能善知众生诸根利钝差别，未能永断二谛疑心，不知众生种种诸心所缘境界，不能善
说第一义空，是故二乘无四无碍。”

=====
缘觉终日默然，无所宣说，一是简单和中等之法已尽知，因此“知者不言，言者不知”，二则是复杂之
法仍不知，因此不能说法！

4

第 1 章 证入第九善慧地。证入第十法云地。

=====
善男子，宁说蚊嘴尽大海底，不可说言如来法灭；宁说口吹须弥散坏，不可说言如来法灭；宁言以索系
缚猛风，不可说言如来法灭；宁言佉陀罗火中生莲华，不可说言如来法灭；宁说阿伽陀药而为毒药，不
可说言如来法灭；宁说月可令热、日可令冷，不可说言如来法灭；宁说四大各舍己性，不可说言如来法
灭。

=====
=====
慧心正直无邪曲者，心若有疑则所见不正。一切凡夫若不得闻是大涅槃微妙经典所见邪曲，乃至声闻、
辟支佛人所见亦曲。云何名为一切凡夫所见邪曲？于有漏中见常乐我净，于如来所见无常、苦、不净、
无我，见有众生寿命知见，计非有想非无想处以为涅槃，见自在天有八圣道，有见、断见，如是等见名
为邪曲。菩萨摩诃萨若得闻是《大涅槃经》，修行圣行，则得断除如是邪曲。云何名为声闻、缘觉邪曲
见耶？见于菩萨从兜率下，化乘白象，降神母胎，父名净饭，母曰摩耶，迦毗罗城处胎满足十月而生；
生未至地，帝释捧接，难陀龙王及婆难陀吐水而浴，摩尼跋陀大鬼神王执持宝盖随后侍立，地神化华以
承其足，四方各行满足七步，至于天庙令诸天像悉起承迎；阿私陀仙抱持占相，既占相已生大悲苦，自
伤当终不睹佛兴；诣师学书、算计、射御、图谶伎艺；处在深宫，六万婇女娱乐受乐，出城游观至迦毗
罗园，道见老人乃至沙门法服而行，还至宫中见诸婇女形体状貌犹如枯骨，所有宫殿冢墓无异，厌恶出
家，夜半逾城；至郁陀伽、阿罗逻等大仙人所，闻说识处及非有想非无想处，既闻是已，谛观是处是非
常、苦、不净、无我，舍至树下，具修苦行满足六年，知是苦行不能得成阿耨多罗三藐三菩提；尔时，
复到阿夷罗跋提河中洗浴，受牧牛女所奉乳糜；受已转至菩提树下，破魔波旬得成阿耨多罗三藐三菩提；
于波罗奈为五比丘初转法轮，乃至于此拘尸那城入般涅槃。如是等见，是名声闻、缘觉曲见。善男子，
菩萨摩诃萨听受如是《大涅槃经》，悉得断除如是等见。若能书写读诵通利，为他演说，思惟其义，则
得正直无邪曲见。善男子，菩萨摩诃萨修行如是《大涅槃经》，谛知菩萨无量劫来不从兜率降神母胎乃
至拘尸那城入般涅槃，是名菩萨摩诃萨正直之见。

=====
善男子，我念过去无量无边那由他劫，尔时世界名曰娑婆，有佛世尊，号释迦牟尼如来、应供、正遍知、
明行足、善逝、世间解、无上士、调御丈夫、天人师、佛世尊，为诸大众宣说如是《大涅槃经》。我于
尔时从善友所，转闻彼佛当为大众说大涅槃。我闻是已，其心欢喜，欲设供养。居贫无物，欲自卖身，
薄福不售。即欲还家，路见一人，而便语言：‘吾欲卖身，君能买不？’其人答曰：‘我家作业，人无
堪者。汝设能为，我当买汝。’我即问言：‘有何作业，人无堪能？’其人答言：‘吾有恶病，良医处
药，应当日服人肉三两。卿若能以身肉三两日日见给，便当与汝金钱五枚。’我时闻已，心中欢喜。我
复语言：‘汝与我钱，假我七日，须我事讫，便还相就。’其人答言：‘七日不可，审能尔者，当许一
日。’善男子，我于尔时即取其钱，还至佛所，头面礼足，尽其所有而以奉献，然后诚心听受是经。我
时暗钝，虽得闻经，唯能受持一偈文句：
“如来证涅槃， 永断于生死，
若有至心听， 常得无量乐。
“受是偈已，即便还至彼病人家。善男子，我时虽复日日与三两肉，以念偈因缘故不以为痛，日日
不废足满一月。善男子，以是因缘，其病得差，我身平复，亦无疮痍。我时见身具足完具，即发阿耨多
罗三藐三菩提心。一偈之力，尚能如是，何况具足受持读诵！我见此经有如是利，复倍发心：‘愿于未
来成得佛道，字释迦牟尼。’善男子，以是一偈因缘力故，令我今日于大众中为诸天人具足宣说。

=====

5

在家专心自由地学习，读佛经，思惟之，几年所得能当几世，一世所得能当几十世也！
佛法难闻，与其花时间学习不完备的科学开智慧，不如学习完备的佛法开智慧，而且学佛法开智慧比学
科学开智慧快很多，科学是真实细节法，佛法是真实法更是善法，比科学宏大些，更何况科学世世可学，
而佛法只有遇佛世才可学，因此更应优先学佛法！

=====
若离四法得涅槃者，无有是处。何等为四？一者、亲近善友，二者、专心听法，三者、系念思惟，四者、
如法修行。

=====
去掉了作乐心。

=====
云何名为净佛国土？菩萨摩诃萨修大涅槃微妙经典，为阿耨多罗三藐三菩提度众生故，离杀害心。以此
善根，愿与一切众生共之，愿诸众生得寿命长，有大势力，获大神通。以是誓愿因缘力故，于未来世成
佛之时，国土所有一切众生得寿命长，有大势力，获大神通。复次，善男子，菩萨摩诃萨修大涅槃微妙
经典，为阿耨多罗三藐三菩提度众生故，离偷盗心。以此善根，愿与一切众生共之，愿诸佛国土地所有
纯是七宝，众生富足所欲自恣。以此誓愿因缘力故，于未来世成佛之时，所得国土纯是七宝，众生富足，
所欲自恣。复次，善男子，菩萨摩诃萨修大涅槃微妙经典，为阿耨多罗三藐三菩提度众生故，离淫欲心。
以此善根，愿与一切众生共之，愿诸佛土所有众生无有贪欲、瞋恚、痴心，亦无饥渴苦恼之患。以是誓
愿因缘力故，于未来世成佛之时，国土众生远离贪淫、瞋恚、痴心，一切无有饥渴苦恼。复次，善男子，
菩萨摩诃萨修大涅槃微妙经典，为阿耨多罗三藐三菩提度众生故，离妄语心。以此善根，愿与一切众生
共之，愿诸佛土常有茂林华果香树，所有众生得妙音声。以是誓愿因缘力故，于未来世成佛之时，所有
国土常有茂林华果香树，其中众生悉得清净上妙音声。复次，善男子，菩萨摩诃萨修大涅槃微妙经典，
为阿耨多罗三藐三菩提度众生故，远离两舌。以此善根，愿与一切众生共之，愿诸佛土所有众生常共和
合讲说正法。以是誓愿因缘力故，成佛之时，国土所有一切众生悉共和合讲论法要。复次，善男子，菩
萨摩诃萨修大涅槃微妙经典，为阿耨多罗三藐三菩提度众生故，远离恶口。以此善根，愿与一切众生共
之，愿诸佛土地平如掌，无有石沙荆蕀恶刺，所有众生其心平等。以是誓愿因缘力故，于未来世成佛之
时，所得国土地平如掌，无有石沙荆蕀恶刺，所有众生其心平等。复次，善男子，菩萨摩诃萨修大涅槃
微妙经典，为阿耨多罗三藐三菩提度众生故，离无义语。以此善根，愿与一切众生共之，愿诸佛土所有
众生无有苦恼。以是誓愿因缘力故，于未来世成佛之时，国土所有一切众生无有苦恼。复次，善男子，
菩萨摩诃萨修大涅槃微妙经典，为阿耨多罗三藐三菩提度众生故，远离贪嫉。以此善根，愿与一切众生
共之，愿诸佛土一切众生无有贪嫉恼害邪见。以此誓愿因缘力故，于未来世成佛之时，国土所有一切众
生悉无贪嫉恼害邪见。复次，善男子，菩萨摩诃萨修大涅槃微妙经典，为阿耨多罗三藐三菩提度众生故，
远离恼害。以此善根，愿与一切众生共之，愿诸佛土所有众生悉共修习大慈大悲得一子地。以是誓愿因
缘力故，于未来世成佛之时，世界所有一切众生悉共修习大慈大悲得一子地。复次，善男子，菩萨摩诃
萨修大涅槃微妙经典，为阿耨多罗三藐三菩提度众生故，远离邪见。以此善根，愿与一切众生共之，愿
诸佛土所有众生悉得摩诃般若波罗蜜。以是誓愿因缘力故，于未来世成佛之时，世界众生悉得受持摩诃
般若波罗蜜。是名菩萨修净佛土。

=====
去掉了杀害心、偷盗心、淫欲心、两舌心、恼害心。以前就去掉了妄语心，难怪能得有水果，妙音声的
善报！

=====
6

第 1 章 证入第九善慧地。证入第十法云地。
善男子，尔时我诸声闻弟子生于诤讼，如拘睒弥诸恶比丘，违反我教，多犯禁戒，受不净物，贪求利养，
向诸白衣而自赞叹‘我得无漏，谓须陀洹果’，乃至‘我得阿罗汉果’，毁辱他人，于佛、法、僧、戒
律、和尚不生恭敬，公于我前言：‘如是物，佛所听畜。如是等物，佛不听畜。’我亦语言：‘如是等
物，我实不听。’复反我言：‘如是等物，实是佛听。’如是恶人不信我言，为是等故，我告波旬：
‘汝莫悒迟，却后三月当般涅槃。’善男子，因如是等恶比丘故，令诸声闻受学弟子不见我身，不闻我
法，便言如来入于涅槃。唯诸菩萨能见我身，常闻我法，是故不言我入涅槃。声闻弟子虽复发言如来涅
槃，而我实不入于涅槃。善男子，若我所有声闻弟子说言如来入涅槃者，当知是人非我弟子，是魔伴党，
邪见恶人，非正见也。若言如来不入涅槃，当知是人真我弟子，非魔伴党，正见之人，非恶邪也。

=====
佛不毕竟入于涅槃，原来佛离世后菩萨仍能见佛身！希望以后能有机缘听佛说法！

=====
云何菩萨远离五事？所谓五见。何等为五？一者、身见，二者、边见，三者、邪见，四者、戒取，五者、
见取。因是五见，生六十二见。因是诸见生死不绝，是故菩萨防护不近。

=====
去掉了边见，即偏见！

=====
善男子，一切菩萨住九地者见法有性，以是见故不见佛性；若见佛性，则不复见一切法性。以修如是空
三昧故不见法性，以不见故则见佛性。诸佛菩萨有二种说：一者、有性，二者、无性。为众生故说有法
性，为诸贤圣说无法性。为不空者见法空故，修空三昧令得见空，无法性者亦修空故空，以是义故，修
空见空。

=====
命虽不尽，有九因缘能夭其寿。何等为九？一者、知食不安而反食之；二者、多食；三者、宿食未消而
复更食；四者、大小便利不随时节；五者、病时不随医教；六者、不随瞻病教敕；七者、强耐不吐；八
者、夜行，以夜行故，恶鬼打之；九者、房室过差。

=====
云何菩萨亲近善友？菩萨摩诃萨常为众生说于善道，不说恶道，说于恶道非善果报。善男子，我身即是
一切众生真善知识，是故能断富伽罗婆罗门所有邪见。善男子，若有众生亲近我者，虽有应生地狱因缘，
即得生天。如须那刹多等，应堕地狱，以见我故，即得断除地狱因缘，生于色天。虽有舍利弗、目揵连
等，不名众生真善知识。何以故？生一阐提心因缘故。善男子，我昔住于波罗奈国时，舍利弗教二弟子，
一观白骨，一令数息，经历多年皆不得定。以是因缘即生邪见，言：‘无涅槃无漏之法。若其有者，我
应得之。何以故？我能善持所受戒故。’我于尔时，见是比丘生此邪心，唤舍利弗而呵啧之：‘汝不善
教，云何乃为是二弟子颠倒说法？汝二弟子，其性各异，一主浣衣，一是金师。金师之子应教数息，浣
衣之人应教骨观。以汝错教，令是二人生于恶邪。’我于尔时，为是二人如应说法，二人闻已得阿罗汉
果。是故我为一切众生真善知识，非舍利弗、目揵连等。若使众生有极重结得遇我者，我以方便即为断
之。如我弟难陀有极重欲，我以种种善巧方便而为除断。鸯掘魔罗有重瞋恚，以见我故，瞋恚即断。阿
阇世王有重愚痴，以见我故，痴心即灭。如婆熙伽长者，于无量劫积集成就极重烦恼，以见我故，即便
断灭。设有弊恶厮下之人，亲近于我作弟子者，以是因缘，一切人天恭敬爱念。尸利毱多邪见炽盛，因
见我故，邪见即灭；因见我故，断地狱因作生天缘。如气嘘旃陀罗，命垂终时，因见我故，还得寿命。
如㤭尸迦，狂心错乱，因见我故，还得本心。如瘦瞿昙弥，屠家之子，常作恶业，以见我故，即便舍离。
如阐提比丘，因见我故，宁舍身命，不毁禁戒如草系比丘。以是义故，阿难比丘说半梵行名善知识，我
言不尔，具足梵行乃名善知识。是名菩萨修大涅槃具足第四亲善知识。

=====
善男子，我念往昔过无量劫，此城尔时名迦毗罗卫。其城有王名曰白净，其王夫人名曰摩耶，王有一子

7

名悉达多。尔时，王子不由师教，自然思惟得阿耨多罗三藐三菩提。有二弟子，一名舍利弗，二名大目
揵连，给侍弟子名曰阿难。尔时，世尊在双树间演说如是《大涅槃经》。我时在会，得预斯事，闻诸众
生悉有佛性，闻是事已即于菩提得不退转。寻自发愿：‘愿未来世成佛之时，父母、国土、名字、弟子、
侍使之人、说法教化，如今世尊等无有异。’以是因缘，今来在此敷扬演说《大涅槃经》

=====
反佛会断掉善根！
心想若自己未修梵行仍可推荐梵行主义，就像虽还不懂量子力学仍可推荐量子力学的书一样，证得智自
在，证入第九善慧地！
肯定自己是贤劫成佛的功德藏菩萨了！以前因为自己还在第七第八地所以有疑问。
世间第一痴想。可见南传说大乘菩萨是凡夫的说法是错误的。
功德藏菩萨证声闻智，缘觉智的故事！

下载 24 史，双博士水平！
子不嫌母丑，儿子踩了父亲的脚不用说对不起。
餐厅的服务员经常有忍辱的机会，因此很多得相貌端正美好善报。
谦虚的人一般有才华，因为显示才华后才能证谦虚。
五怖畏：五种畏惧情绪，按佛典，这五种畏惧情绪是：一、不活畏，即对生命遭受重大胁迫的畏惧；二、
恶名畏，即畏惧坏名声；三、死畏，即对死亡的畏惧；四、恶趣畏，即对生命在未来周期可能沦入邪恶
生存状态的畏惧；五、怯众畏，即对他人之畏惧。“五怖畏”描述日常生命的几种最基本的畏惧情绪，
它们是对流转生命烦恼品性的真实写照。
下载藏文大藏经。学藏语。
联系余菲菲，小北，马梅。结婚有三种原因，因淫欲，因习俗，因爱情，第三种为好。
思惟善慧皆空，得庄严相，证入第十法云地！我本来就是法云地根器哈！
能速超九地，以过去为精进型菩萨时广修善良智慧功德故，早已圆满了力波罗密。

8

第 1 章 证入第九善慧地。证入第十法云地。

希望早日证入等觉！

9

第2章 证小向斯陀含！度魔王波旬。
4.5
跟弟弟说自己的意见不一定全是对的，弟弟证了见取薄！
毛泽东因为有见取，只相信自己的，因此晚年发动文化大革命犯了错误。
受弟弟感染，去掉了慢。
受何辉影响，发起了仁心，即不忍杀之心。
去掉了对大乘的疑。
去掉过慢和慢后，终于证了一半虔诚。虔诚与聪明同等重要！
反对大乘的人一般并不了解大乘，你问他读过《南本大般涅槃经》（龙记录的）没有，八成没有读过。
笑露上齿的人说话好听，但不实施。
去掉了调戏盖重。
有精神分裂症的人可念南无觉华定自在王如来治分裂症，因为觉华定自在王如来有一本愿即消狂鞭（鞭
打狂妄，即精神分裂症），你念一下实践一下即知有效！

=====
《功德藏菩萨问佛经》
胡正述。

如是我闻：一时（公元 2012 年 4 月 5 日），功德藏菩萨胡正卧于火车中，已于近日证得缘觉智，复
学大乘之法，读《南本大般涅槃经》，言“佛不毕竟入于涅槃”，“唯诸菩萨能见我身，常闻我法，是
故不言我入涅槃。”思惟之，他心通和佛沟通，入佛菩萨神通境界。
我问佛，《大乘同性经》说佛有十地，可见佛有厉害之别，而观世音菩萨过去世曾为佛过，倒驾慈航来
重新当菩萨，是否是有不断成佛，成的佛越来越厉害？佛说是的。

10

第 2 章 证小向斯陀含！度魔王波旬。
时文殊菩萨他心通言评价我说我是利根，善闻法意。
此时有一人，为清观菩萨，得知我们他心通沟通，即问我文殊菩萨本愿，我以缘觉智告之，后问他是谁，
他自谦言小生。
文殊菩萨第一本愿是证一切知，其后的本愿分别是，二、流布法，三、善辩广演说法，四、知情（感情
的情），五、亲切待人，六、观天下兴亡，七、忍一切（尔时清观菩萨小生闻此，即生欢喜心），八、
平。
我问文殊菩萨，佛有十地，是你厉害些还是普贤菩萨厉害些，然我心有骄慢，自觉不诚，文殊菩萨即言
之：“去掉骄慢”，我观心十多秒后去之，然后再问文殊菩萨，文殊菩萨说，“你问普贤菩萨”，我即
问普贤菩萨，普贤菩萨则问文殊菩萨，谁厉害些，文殊菩萨说，“我”，普贤菩萨即对我说是的。
此时我起此心，想问观世音菩萨他和文殊菩萨谁厉害些，释迦牟尼佛即言：“不问”，我则不问。不久，
我知观世音菩萨在睡觉休息，我又想，不问是因不应影响观世音菩萨休息，还是怕观世音菩萨伤心，并
以此问佛，佛说“怕其伺卫伤心”。观世音菩萨眷属他们好善良好纯心纯洁纯净啊，于是我以缘觉智观
观世音菩萨本愿，得知观世音菩萨的第一本愿是救苦，第二本愿是广度众生，第三本愿是诚。
时文殊菩萨言我有魔王心，我观之，即去魔王心。
再问释迦牟尼佛，我是否应该结婚，佛说不可。我又问文殊菩萨，为何佛说我不可结婚，文殊菩萨答言，
“自然”，我问，是自然不应结婚，还是自然不会结婚？然后我思惟之，明白了文殊菩萨是指他们都是
这样，自然不应结婚，也不会结婚，文殊菩萨观我思惟，即说“你知！”。
尔时魔王波旬他心通知此，欲遣其二女儿诱我，以神通观我见我仍有欲界贪薄（此时我声闻乘仍只证到
小向斯陀含，未完全证欲界贪无），乃言可去，文殊菩萨见此，对我说“勿近”，后其二女儿见我生听
佛言定不结婚之心，心想算了而返之。
时再问释迦牟尼佛，我现在是法云地菩萨了吗？佛说是的。
再问释迦牟尼佛，密宗有的行淫欲法不是佛法吧，佛说，也是。我有惊讶之，见释迦牟尼佛观文殊菩萨，
即再问文殊菩萨，“密宗行淫欲法也是佛法？”文殊菩萨言：是的！
尔时我念大宝法王，即问曰，你也有他心通吧，大宝法王说：“有”，我即告之，菩萨有三种，第一种
精进型，精进做事，十六大阿僧祗劫成佛，第二种德望型，追求德高望重，让别人尊敬他，八大阿僧祗
劫成佛，第三种智能，追求智慧，四大阿僧祗劫成佛，因此智能菩萨最为优越，你是德望型，可思
惟改为追求智慧成为智能菩萨。
此时，文殊菩萨观我宿命，言：功德藏菩萨出世。
功德藏菩萨七本愿：功德如海，认识天下英雄豪杰，清，认识天下美丽女孩然后度化之，尝遍天下美食

11

然后推广之，降伏一切恶法，加胜一切善法。

功德藏菩萨与诸菩萨因缘：过去世曾为文殊菩萨坐骑，今贤劫第 7 佛（大宝法王之后成佛）和第 374 佛。

=====
问了佛，肯定了我是功德藏菩萨。文殊菩萨在湘阴出家。我是功德藏，不是功德有（密宗经典如此译），
佛安了我此心，否则我会没有自信！
过去世锥刺念经人得思维模拟症因缘。我李斯世建议烧书得自我否定的习惯。我过去世不尊重《了凡四
训》，并且烧一基督徒日记，使我得《修行的日子》被删因缘。过去世送一僧人（杨朝杰过去世）一盒
金元宝，得今世杨朝杰 25 万买我星际译王网站使我有钱在家学佛四年因缘。
江湖豪杰顾及怕别人一笑。
须陀洹三结中我见是指身见（身体是我之见），而不是见取，问了佛。
推荐博士读《南本大般涅盘经》，说理非常好。
说无聊就是与自己无关，不知道这件事。
阿罗汉十心结皆分重和薄。
物理学有尽头，因此科技有尽头。
三种去掉无间地狱罪的方法，发大仁心，临终心里高声念佛两耳灌听，打掉无间地狱元神。

起了弱心则生为女人，如李斯被斩后生为虞美人(仍是有政治才干)。
胡适谤佛，落入了三层地狱，后生为了一条蛇，不信佛法导致的啊！

普通人中有些智力比普通菩萨还高(但肯定不如厉害的菩萨)，但因为未发菩提心，过的是工作换取金钱的
普通一生，创造了又花掉了，并未为后世留下什么。
䩄典的人不敢表露自己的心，是因为有不好的心知道不好所以隐藏免得显露，比如有邪淫心变态心等。

12

第 2 章 证小向斯陀含！度魔王波旬。
没有一劳永逸的事，阿罗汉会再入轮回，佛涅盘久了也会倒驾慈行再入轮回，比如观世音菩萨过去世就
为佛。因此涅盘非永恒。
基本上牛人，与众不同的人都是有菩提心的菩萨！
更加了解人生了，人生并不是普通人所追求的财富增长之路，而是智慧增长之路，菩提增长之路。看淡
泊看开一些吧！只要增长了菩提就是好事！
跟牛人沟通，有轻慢心很不好，影响沟通。
付出是不求回报的，但付出后总是没有回报会降低本人的积极性，导致后续愿力不足，这时候在获得大
家的回报支持后才能加强愿力。
佛法分声闻乘，缘觉独觉乘，大乘，密乘。佛有十地的区别。
大学里最美好的事情就是遇到了毛怡婷！
胡正，四川大学本科毕业，计算机硕士水平，佛法博士水平。

初中是物理科代表，考高中岳阳市一中时物理是 89.5 分(很难)，物理单科与总分第一的那个同学并列排
全市第一(他也是 89.5 分)，高中高三时随物理老师认真复习了物理学，可以说高中物理全搞懂了(具体到
复习册上的每一道题)，我也对物理学最感兴趣，可惜到了大学没学物理系就没再接触物理了，希望接下
来三年能自学学好高等物理学！
过去世修的恶神通法宝，一般在身体内的法宝都是恶法宝。
秦朝就是黑社会。
傲慢的人不尊敬他人所以不够高！
善观察加勤思考就是缘觉智慧。
辟支佛不一定是阿罗汉。两回事。
证果获得神通后这两天的收获相当于平时两到三个月啊！
《心理学一本通》

13

=====
用兵之道，攻心为上，攻城为下，心战为上，兵战为下。

一般来讲，7 岁左右的儿童才能明白同一瓶液体不管倒到什么地方体积都是不变的。瑶瑶只有 5 岁，如果
她只是一般的小孩，当她看见瓶子里的牛奶比坛子里的牛奶液面高很多，她会认为是瓶子里的牛奶较多。

全组决定很可能比个人决定的平均情况更冒险一些。
这是一个集体极化现象的例子。虽然这种现象具有强烈的反直观性，但是它在课堂教学示范中很容易被
展现出来。集体极化的一种特殊实例叫做冒险转移，对此有两种假设：一种是说在全组讨论中，大多数
组员会发现其他人的决定比自己的决定更冒险。因为一般人赞赏冒险精神，这时比较慎重的人就会改变
自己的决定。另一种假设是说比较冒险的意见在小组讨论当中更容易倾吐出来，其他的人此时容易被说
服。
眼睛闪烁不定是一种反常的举动，通常被视为用来掩饰的手段或性格上不诚实。一个做事虚伪或者当场
撒谎的人，其眼睛常常闪烁不定。
瞪大眼睛看着对方是表示对对方有很大兴趣。
据一位曾在第二次世界大战期间服役于德国情报局的人讲，当时他在内部抓到许多美国的情报人员，其
依据是这些人在吃东西时采用并非欧洲人用叉子的方式。此外，他们在坐着的时候，两腿交叉的姿势是
美国式的而不是欧洲式的。
这次交换名片的过程中，宋总先拿出名片，是为了向对方表示诚意，而赫董接过对方名片，自己不递名
片且没有任何反应，则反映出了他蛮横、无礼与拒绝的态度。
常言道：“久赌必输。”从事证劵投资，光靠运气是不行的，好运气不会永远跟着人走，存有任何侥幸
心理所作的投资决定往往都是很危险的，损失也是惨重的。因此，投资者必须克服赌博心态，必须清醒
地认识到，任何事物的发展都是有规律的，股市也不例外，虽然股价每日都在波动，但它的波动也是有
规律的。要想在证劵市场上取得成功，就不能靠侥幸，而必须靠丰富的证劵投资知识、操作技巧、超人
的智慧和当机立断的决心。透过市场价格不断波动的现象，把握股价走势规律，理性决策，这样才能在
证劵市场上取得成功。
有一名中年男子在他患抑郁症期间说了一段撼人心扉的话：
“现在我成了世上最可怜的人。如果我个人的感受能平均分配到世界上每个家庭中，那么，这个世上将
不再有一张笑脸。我不知道自己能否好起来，我现在这样真是很无奈。对我来说，或者死去，或者好起
来，别无他路。”
这名中年男子就是亚伯拉罕-林肯，美国第 16 任总统。林肯也未能幸免于抑郁症的折磨。
人之难知，江海不足以喻其深，山谷不足以配其险，浮云不足以比其变。

=====
14

第 2 章 证小向斯陀含！度魔王波旬。

十四大侠客刺杀乌巴达暴君的事。
证果后会很快出神通。
沾了泥巴的金子，因为我有妄想症史，因此我的文章里参了疯言疯语，这些算泥巴，但我的文章仍不失
有金子在其中哈！^_^
我问普贤菩萨为何我无天眼通可观人在六道中的哪道，这是什么神通的功能，普贤菩萨说天耳通，原来
天耳通可寻声找人的大概方位。不久我额头一下气化，得天眼通。观普贤菩萨的家，一洁净小房间，他
在公司坐在电脑前，我问普贤菩萨我有天眼通了吗，普贤菩萨说有了。跟弟弟说天眼通的事，天眼通得
到验证，刘瑞在浴室，彭佳怡在书桌前，弟弟依次打电话过去问了，确实如此。依次证了贡高心薄(智称
菩萨说还可以)和贡高心无。和弟弟说赚钱浮云，留下作品是更高一级，弟弟证得正见具足一半，问普贤
菩萨得知的，我开始以为是辟支佛初地昔行具足地。去掉了欲界贪，证得阿那含。又依次证了虚荣心薄
和虚荣心无。

问佛出家。问文殊菩萨出家的事。文殊菩萨是贤劫第 310 佛师子分佛。去掉了邪慢薄！
普贤菩萨也有缘觉智。
李康达说我是最值得交的网友。
普贤菩萨请佛住世未成功是疏忽，当时普贤菩萨被一国王关在牢里，神通出不来。上次证了缘觉，他人
生嗔意，左眼感他人误敌为友，问普贤菩萨，他说是证了缘觉。普贤菩萨是两三百岁了，但还是三四十
岁的样子！我告之普贤菩萨我只有一两万了，普贤菩萨说两万元够用了，呵呵，是的呀。不再能面见佛，
佛不毕竟入于涅盘的神通身状态能持续无量劫，之后就毕竟入于涅盘持续很多劫，之后再入轮回。亲待
他人，爱护一切，德益众生。仁，知义，有情。破有盖菩萨，果地菩萨所退至阶位不定。
得义比丘问我“你是缘觉”？后又问“我的母亲入涅盘了吗？”，我观六道找不到，即答入了涅盘，他
又有怀疑天眼看到饿鬼道有一团物质，我说这是她生前烧了一团纸形成的。

4.6
证欲界贪无后若还有痴，则仍会有试淫想，证阿罗汉后才完全无淫烦恼得漏尽通。去掉了乐脏心重和薄。
受普贤菩萨教化，证得贤一半！去掉了邪见薄，如证阿罗汉过后再破戒的邪见。去掉了傻想重和薄，比
如须陀还一般有继续证阿罗汉果之心，会继续持戒，而阿罗汉会不会想反正不再堕三恶道，我破戒作小
恶来呢？但这种想只是傻想罢了，行之只会窘迫生悔。
天人也有手机，还有笔记本电脑和星际争霸游戏，有研究科技的天人，参考的地球科技，有天人工厂，
真的哦！不信你问有他心通天眼通的人观欲界二重天。

15

去掉了轻慢心重和薄。去掉了调戏盖薄。去掉了讥笑心重和薄。
阿罗汉肯定会再入轮回，天眼能观到过去一阿罗汉现在为天人。
证了羞愧心。普贤菩萨调化我，我说我证了不忘恩，普贤菩萨说薄，我思惟有恩暂不能报来世再报或者
有能力后再报，近证完全的不忘恩。去掉了无耻心重和薄。度淡然的事，要他肯定大乘不谤大乘。
证不忘失法一半，终于证了此点，很厉害的一个能力！文殊菩萨法布施，因此有菩萨塑像供养的庄严法
报，虽然与人身财报是两回事。

文殊菩萨曾烧一大堆世间书，其中有精华书，因此有受妄想症果报。我曾下命令连坐杀了 30 多人，因此
得分裂症果报。天人施药于我胸骨和眼角膜。
去掉了好争心薄。去掉了骄慢薄。感染学习优点，依次证虔诚心薄和虔诚心全。
一魔王星球小孩看到大家在完善心发心愿发明完善心的针剂，我赞他有大才能，很多科学家小时候也是
有这样的心。后由此一笑，发起慈爱平等之觉。
缘觉智度中等根器的人很厉害！声闻智度下等根器的人厉害。一切知智佛智度上中下根器的人都厉害。
朱德辉有真诚，虔诚和谦虚一半，因此很招人喜欢！
思惟有的菩萨只追求复杂的道理，对于中等复杂的道理和简单道理的修证并未重视，因为未证缘觉智和
声闻智，有执着。想到此，证痴薄，头顶一下白亮闪开，得净法眼，眼睛只看到干净的白色！

2012 年 4 月 6 日，证得小向斯陀含果！
我问普贤菩萨确认，普贤菩萨问破军菩萨，然后告诉我证了。心想证了阿罗汉（当时以为是阿罗汉果，
后来得知是小世界孩童心向斯陀含果，即小向斯陀含）辟支佛和十地菩萨，又观普贤菩萨就普遍贤一个
本愿，就升起了超过普贤菩萨之想，觉得此心不好，就问普贤菩萨这是什么缺点，普贤菩萨说这是邪精
进。思惟证了邪精进心薄和邪精进心无。
发现普贤菩萨一直徇徇帮我，我有了进步却对其起了轻慢超过之心，我有忘恩负义啊！这时侯新观世音
菩萨也关照笑了一下。思惟现在不能回报，来日再报，证了义全，以前只有义薄。思惟别人能施恩于你，
就确实有超过你的优点，不可持慢心反而反之，证了不忘恩全。接触大菩萨后把自己的缺点全暴露出来
了，但也因此进步神速。
升起了以后当佛的两大胁侍菩萨之心。

16

第 2 章 证小向斯陀含！度魔王波旬。
去掉了好争心。去掉了奸诈心薄。去掉了虚伪心薄。去掉了高慢心重和薄。普贤菩萨原谅了我！他是示
现哈！
度魔王波旬。我说我过去世为李斯连坐他人得妄想症果报，波旬思惟此证正见具足而能得度了（佛说
的）。普贤菩萨和文殊菩萨都神足通瞬间转移到了魔王天星球，后来波旬成功证得须陀洹果，释迦牟尼
佛亲自幻化物质身为其说法。我过去世是波旬弟弟，我说我要当最厉害的菩萨，波旬哥哥说要当最厉害
的佛，由此有了魔王星球王(邪见傲慢王)因缘。

波旬是贤劫第 43 佛坚际佛。波旬成佛后在佛十地上比释迦牟尼佛高。波旬菩萨七本愿，王称一切，称王，
慈忍，亲爱亲友，知一切，忍战伤，威城。
波旬变小进三层螺，波旬证勤思考，得独立思考能力。

波旬王会助会我 13 世后成为金转轮圣王，近代第一个统一全球和另外三个星球。
贡高我慢容易把不好的心隐藏起来而不是去掉。
贤小城布施供养文殊菩萨。贤小城后来成功证得斯陀含果，一佛送了一手镯给他以表扬赞许他供养文殊
菩萨。
阿罗汉有九种，不一定全有漏尽通。
证了乐说无碍智。
无腿乞丐心很诚地心里喊了一声普贤菩萨，普贤菩萨对身边参访的天人说我有事了，神足到他附近，他
(此无腿乞丐)有他心通和天耳通(能模糊找人方位)，他看到普贤菩萨到了几百米外附近，心想也是普通人，
普贤菩萨即神足到他周围旁边。后大宝法王教他求财咒。他过去世做砍鸡爪的工作，因此得失腿果报。
我以后辅助普贤菩萨度生来！

初中时养的小猫转世天女的事，叫小慧，帮她证了疑结薄(叫她喊南无地藏王菩萨，地藏王菩萨给她加了
能量，又心喊南无观世音菩萨，观世音菩普给她施了清凉清洁，心想确实有菩萨，由此证了疑界薄！)，
调戏盖薄，重发了菩提心(对人很好很好的心)，去掉恶毒心后她身由淡浊黄变纯白，对她说你福报增大了，
她完全破了疑结。

文殊菩萨以接近一切知智，观我智商 123，他是 177。能观我存款一万多，我弟弟六七万。文殊菩萨也是
400 多岁了。

去掉了愚痴心重和薄。去掉了变态心重和薄，去掉了自恋心重和薄。阿罗汉还要去掉 98 种不好的心。去
掉了虚张卑心重和薄。去掉了懒心重和薄。去掉了打小报告心重和薄。

17

去掉了傲慢心薄。缘觉智能查别人本愿，天耳能查在六道哪道。去掉了邪心薄。去掉了我高心重和薄。
去掉了炫耀心薄。去掉了痴心重和薄。天眼看淫秽会暂时失效。阿罗汉仍然能行淫，能行此行为。去掉
了淫心重和薄。去掉了恶趣心重和薄，去掉了过慢薄。去掉了无聊心重和薄。普贤菩萨也去掉了无聊心
薄。

18

第 3 章 魔没有密宗佛厉害！

第3章 魔没有密宗佛厉害！
2012.4.10
802 年左右后外宇宙黑强宗再来，5001 年左右后黑密强宗再来地球。在地球一战（上次 2011 年 5 月我

们地球菩提道战胜了他们，普贤菩萨是我们地球这方领导，红胜是黑强宗领导，最后被我们度为菩萨）。
我方五大战士：我，朱德辉，汤浩，*，导，加上神兽象。黑强宗也有五大战士，加一群跳蚤和一只黑大
鼠。真一，贰二则是参与了 25 大中战士的战斗，真一打死了对方一个恶的大战士，贰二打死了对方 3 个
恶的中战士和两个大战士。2500 小战士没参战。打得很惨烈（五大战士中朱德辉功德最大），我们双方
都违背了规则，我们使用了七日成佛密法法门，他们用了见佛杀佛法门，最后他们有四个战士被杀堕入
无间地狱（还有一个有菩提心没有参战），他们四人在无间地狱继续使用神通，有三个很惨又有菩提心，
我知道不可赶尽杀绝，度出了他们三个，还有一个有恶心，今天才生悔心而被度出。我们想像战了一下，
他们的这两次攻击我们都会赢！普贤菩萨，我、朱德辉、王雪、真一、汤浩、毛怡婷七人会有因缘去他
们那两个星球（一个恶法星球，一个大半人恶密法和小半有善菩提心星球）帮助他们和度他们那的恶人。
我们是神通加科技，美国是科技加神通。神通优先方便些，一辆车和有神足通你选择哪个？不过单独比
科技比神通厉害，因为易普及。
辟支佛分缘觉辟支佛和独觉辟支佛。说“把一切因缘运作的道理全搞懂”发缘觉意，说“把金钱全抛
弃”发独觉意。
独觉辟支佛初地看空金钱抛弃金钱欲地，二地清晰地，三地不发脾气地，四地不发怒地，五地明理并如
理行地，六地是不骂人地。
揽功得腹胀果报，揽名得胸下垂果报。
我有十大善魔王护法，二三十大昆虫将，八大善猛活（僵尸修完全不怕死，猛活完全不贪生）守护！
证尊敬他人全（还有一半的情况，比如还不会尊敬有德的小孩），以后世肯定会长很高了（尊敬他人得
长得高善报，真心超仰慕他人有长得超高的善报，认可他人得长得强壮果报，看恐怖片学反恐怖恶法有
长得超强壮的善报）。

=====
物理学一统理论昨日 17 人合作完成，我是第三作者，Muzz 是第一作者。终极理论，比相对论厉害，比
如空间是 11 维，大物质（即物质加能量，物质变成能量后无引力，物质能灭（识灭处四大灭）化为无），
空（五大，地火水风空）物质，心识（第九识）由空物质组成，是信息代码。第八识是元神，第十识是
超我，第十一识是大我（不生不灭）。
水基本最小粒子（氧原子富含水基本最小粒子，是氧原子大小的 1/180 之一左右）的理论突破创新及相
关理论（有论文）肯定会让胡正（Huz，功德藏菩萨，即功德闯第一）获得诺贝尔化学奖（我是第一作
者，Muzz 第三作者），不信者发邮件来赌（是否事实获若贝尔奖，应该是中国第一个）3 万人民币，发
死誓输了给。
胡正（huzheng），2012.4.10

19

=====
我是功德闯功德藏菩萨，简称功德（闯+藏，复杂复合字，读 QI3）菩萨，密宗译为功德有。

第 1001 版是最终完美版。
舍寿法就是让元神从腹腔内部上升到头顶而死。
愿我早日发杀死一切大恶人的本愿！
完美主义者不好，今天终于明白了红胜菩萨以前所在星球的人所明白的这个真理，因为完美主义导致的
执着会导致自己和他人都非常憔悴！不要追求完美！不过完美主义和 100%完成不功亏一篑主义（完全，
不只做到 99.9%）是两回事。

我肯定（100%）是陈毅转世，姬发转世。陈毅又名方刚！
黑社会话：不杀。
我过去世是文殊菩萨坐骑！因此不怕大动物。
事不过三是指第三次开始批评，事不过五是指第五次杀。
朱德辉从不滥杀无辜，我从不亲手杀人，偶尔亲自动手。
我有了一两百个（较接近两百）大善魔王护法！还有两千多个善魔王朋友！
尽了全力就问心无愧！
把自己的生死全看空了就没有惊恐心。

上次有人伤了我的昆虫将。他倒霉 28 天后死，说 28 天还可以干很多坏事，差点被诛，后度了他。

2012.4.11 胡锦涛于今天 14:42 转世，先到了根本不动智法门密乘星球，后到了西方阿弥陀佛极乐世界。
15:04，温家宝离世到了新西方极乐世界，温家宝和胡锦涛过去世发愿同日死，所以有此因缘！是中了别
人的中邪术和魔王蛊术，我把他俩度到了西方极乐世界。

20

第 3 章 魔没有密宗佛厉害！
世界分层分阶段修行世界观是人为创造的，电脑模拟世界世界观是假的，地球是生命等是好的虚构，但
不是真的。不过化为山河大地水井倒是真有的神通。
还有无间金刚地狱！
佛法分声闻乘，辟支佛乘（又分缘觉辟支佛和独觉辟支佛），大乘菩萨乘，密乘！
魔王最多有三个中，即魔王中魔王中魔王中魔王。菩萨最多有六个中。
佛王乘密法标志：喝（恶）魔王血，吞（恶）魔王肉！
强盗的舌头炒着好吃，奸的人肝炒着好吃，小偷的手爪炒着好吃，此话可以告诉魔王。菩萨肉魔王不敢
吃，吃了遭重恶报。

2012.4.12
不小心修成了中阿修罗王，脚踏四海境界。因为我和王雪都有牺牲自己的精神（功德(藏+闯)第三也是有
此精神），和王雪一起打败了黑红（奸魔王），他落入了金刚地狱。
朱德辉是完全善的！以前是黑红奸魔王附在他脑后上部在朱德辉开心地笑的时候就猛吸他大脑里的血，
使朱德辉不得不执行他的极大恶意！
黑红奸魔王很恶，我应该会于明天转世，在一个时间快世界长到二十多岁，再回到地球，此时地球过了
大概一年半！
奸魔王很厉害，朱德辉也愿意牺牲自己以打败奸魔王。
上次我们无法破第 14 种也是最后一种邪术，王雪也是牺牲自己中了很多狼蜂而打败了第 14 种邪术。功
德闯第三菩萨（以前是功德闯第四）也是牺牲自己而打败了恶魔。

=====
临时遗嘱。

我秘密学密法去了，1.5 年后回家，请爸爸妈妈不要卖我的两台笔记本电脑之类的。
请爸爸妈妈不必担心，不必去找我。实在要找跟王雪或朱德辉联系！

=====
修成中阿修罗王后在四维空间，这点非常神奇，可以移动空间在一处脚踩远的方位。

21

修成阿修罗王超高大身后可以轻松打败两个中的魔王了。
见识了万蛇呲身。吃鸡蛋清可以解毒，不要吃蛋黄，否则解毒效果不好。二龙大太子菩萨。
争排名会修成阿修罗王！不好！
有贫穷底子的人成功后容易傲慢。傲慢容易失白菩提心（平等觉菩提心）。
真爱！
红魔肉不可吃。他们发过愿谁吃他们的肉就让谁得脑溢血。奸魔血很好喝，肉也好吃！
证密宗向八地菩萨。敢于真正为真正爱的人献出生命。我要敢于为王雪、朱德辉、毛怡婷献出生命。我
是思惟心想要敢于为毛怡婷献出生命而证得向八地菩萨的！
有发口头誓（可以不守），发心誓（肯定要守，但可以等下世），发死誓（完全实在不行的情况下可以
理解不做），发绝誓，发天誓（死守）。
没有原则的人学不到任何东西。
你对他法布施，他就会让你开心，他让你开心，你就对他有感情。

誓死真言！比如“刚才我说的如果不是真的现在就死（要 100%确认哦，99.94%都不行哦，不然会有黑
强神管）!”
道教管天打雷劈。

不赌博，只完胜赌（完全 100%赢才赌，99.99%可能赢都不赌）！完胜赌不是赌博，因为无博，完全不
靠运气。

证了密宗第九地善慧地才能修魔王的身体,菩萨的心灵。
菩萨和魔王比法度他时必须把魔王完全杀死了他才完全服你，转世后不再是魔王身。魔王鼠。女人之仁
让自己惨。
我是大宝法王的密法右第一大弟子了！

22

第 3 章 魔没有密宗佛厉害！
恶男性偷学密法学到 80%时身体自爆，无佛号可救，恶女性是 60%时。
你每天可以偷学一个密法，我皈依大宝法王，他每天可以教我 12 个密法。
有两维世界生命，也有一维世界生命，天眼可以看到。

我以前爆破一个星球，结果修行退 16 大劫功德。
天神王比阿修罗王厉害。
我只是中阿修罗王。
南无根本不动智法门密乘佛！如大安（一个门字框，里面一个安字，安字周围上下左右加“各种各样”
四个字）佛！
没有法力了强用法力就心脏内部喷血性。

佛教法运至少还有 53 到 58 万年以上。基督教只有 1300 年法运了（之后就没人信了）。
佛经第一， 一切知论第二， 易经第三， 道德经第四， 反黑魔经（研究魔王恶法产生的反恶法）第五，
华南经（庄子经）第六， 韩非子经第七， 正子曰（佛法精粹录）第八， 易筋经第九。
菩萨也能证一切知智。

真爱是 180 份，喜欢是 40 份，很喜欢是 60 份，很喜欢很喜欢是 120 份。真爱是没有淫欲的。
我最喜欢的是王雪，最爱的是毛怡婷。

娶能 100%知道自己超大前途的女子！
胡正的智慧：办假结婚证，这样可以应付结婚宴席，真正查是假的结婚证，不会财产对半分（法律规定
夫妻离婚财产得半分），如果你是亿万富翁的话这样就非常有效和实用。
对于萝卜头奸人说：发命誓说是你自己想出来的智慧！
魔没有密宗佛厉害！六维空间世界就全部同意了这点。

外国人问厉害里为什么有个害字，可回答你们 skill 里还不是有个 kill。这是一个叫安的缘觉辟支佛的智

23

慧。
听闻“喝魔王血，吞魔王肉“后：妈的，我还以为魔王是最厉害的。
我是中功德藏功德闯菩萨。经常是有一世修功德藏，积累功德，然后下世修功德闯，利用前世的功德搞
政治。

智商最高有 3500（肯定），有的智商为零，理解有左就有右后就有 0.1 的智商，自己想通此点则是 0.5
的智商。
有恶红魔，也有善红魔。

四维空间的狗都智力很高，有 360-370。
和血魔打架时扯他鸡巴即可破他。
做恶梦醒不来点头即可醒来。

todo:
RedHat6.1 是无漏洞版！可以安装之！
佛一般每天半夜 2：43 后才上床睡觉，3:47 后入睡。普通人是 23:14 后开始睡觉比较好。菩萨一般
24:00 点开始上床睡觉，之后打坐两个半小时。

说完美是新奇心理年龄还只有 4.3 岁的体现。

Quake4（雷神之锥 4）很值得一玩，先探索主要重要通道，再探索偏的，不能先探索偏的再探索主要的，
但都是要探索完。

4.12
被爸爸弄得又住院了。

24

第 4 章 九地善慧论

第4章 九地善慧论
=====
南无根本如来。
南无大根本如来。
南无大救命如来。
南无小救命如来。
南无逃如来。
南无小逃命如来。

======
防神通神变攻击的佛号，应用背佛法的方法背下来（左脑背三遍，右脑理解三遍，脑中想像三遍，发光
亮感一下则背好了）。
南无施如来，教诫神变第一。

奸有 9 级。奸是最大的恶。女子过于相信爱情会变奸，男子过于相信永恒长寿命不肯转世会变奸。

*是我遇到过的最恶的人，第 8 级的奸和第 9 级的奸都有，即极恶奸。
三地中独觉不好色。四地不贪，五地不发脾气。
小独觉十地。中独觉十地。大独觉只有四地。
证物质贪无后天天都很开心。

密乘讲 9 道轮回，加昆虫道，魔道，植物道。
小疑结，相信佛说的话都是真的对的！
欺善怕恶断左大腿根，欺软怕硬断右大腿根。

三维空间世界魔王最多 3 个中（魔王中魔王中魔王中魔王），菩萨最多 6 个中。3 中魔王尊敬 6 中菩萨。

三维空间人类的身高极限是 2.31 米高。

25

布施高维空间蚂蚁（善的拿），它们把我的名字挖孔写到了 6 维空间。

前 6 维空间是物质生命，第 7 维到第 10 维是光生命，第 11 维是颜色生命。

四维空间有更大的 180 份的戒禁取。更大的破疑结，相信有的魔王很恶。
诚就不人格分裂。
入灭尽定消毒。
余楠听到车里专门录的假广播说我死了，被骗殉情自杀。其实我并没事。

布施 1384 亿人民币可证大财神，维持 13 亿多的财富（形成布施和来福报的良性循环）。布施 384 亿可
修成中财神（我已修成），可维持 438 万少左右的财富。布施 431 万少可修成小财神，维持 38.1 万左右
的财富。
佛法死穴红透明空可解，魔王死穴黑透明空化可破解，确实是有佛法一切都有办法。
阿难愚钝（只证阿那含还有我慢），照搬佛说的话，不肯在声闻乘佛经中留大乘索引，使文殊菩萨气得
没有办法而算了。
释迦牟尼佛住世是一大劫，而不是一命劫，问了佛（佛不毕竟入于涅槃后仍以神通身说法）。

34 个世界（如观察世界，愿恒如来世界，佛中佛世界，纯善世界等等）是修中日如来。
先修佛中佛世界，最后修纯善世界。

修佛中佛先至少要修成 2 地大缘觉和穿墙术。

1 地大缘觉懂所有因果。
密宗七日成佛密法。

还有 32 日修成密宗佛大法，稍高于大圆满法门！

26

第 4 章 九地善慧论

我必然会成为弥勒佛的密法右大菩萨了。
四大金刚密法，我是第四密法。

平时只显示真实水平 70%的水平，所以在他考试考了 70 分的时候，就说明他能考 100 分！
我是计算机硕士水平，黑社会博士水平，佛法博士后水平。再加上政治科学博士水平！
黑社会老大研究物理学很厉害，有点搞笑。

7 地佛对人特别特别好。
返老还童术有两种，一种是从腹腔底上部翻腾到胸腔中部，另一种是从腹腔到腹腔稍上部。后者更好，
但更损阳寿，不如修四如意足长久住世到几千几万年以上好，十八罗汉是住世 4 小劫。
美国已有了返老还童药（根据每一种神通都有一种对于的科技这个原理）。
想像两手爪子红挖前面去掉调戏盖。调戏盖导致大无耻。调戏盖又分大中小。
想像一盒金元宝和一盒粪土选择粪土，这样多想像几次可证物质贪无。
想像锤子轻锤竹子结（结上有一厘米左右）可证嗔心薄。
想像敲坏鸡蛋前上部分可去掉求生欲过强。享受使求生欲变强，苦痛和衰老减求生欲。
看黑洞退出四维空间神通境界，以免推动周围星球。

看 18 角旋动飞镖可暂时关闭天眼以保密。
有善的调戏，确实喜欢她调戏一下基本没事，但也染上了邪淫。

恶法有 13 级，第 11 级是大恶，之后是奸恶，极恶奸。大恶因为遇到而有恶报重而并不厉害。善法有 15
级。

27

在一真法界 7 次修成 900 多亿的智商是最高境界，以后常数大常数次修成基础本领强，仍是 7 次为一轮
回。南无大大安菩萨即是此最高境界。
南无大安超级安佛。
没有贱就不玩阴招，就只比气势。日本人普遍有这个优点。
娑婆世界，杀掉魔第一！
佛说过，植物道没有必要经历。
会移动的植物是动物。如千年人参。
没用的佛法佛不会说，所以可见佛说了的佛经都是有用的，因此佛经大藏应该都读完一遍或一遍以上。
医生（字）体的起源就是闾山医巫的字体。
菩萨比神厉害，这是公论！

由于人心加速向恶，现在是人寿 27 岁了，非洲就是如此。

南传 52 心所。
要申请入党。
真的有阎罗王和生死簿（记录每个人的寿命），经历过玩过！
有好的棺材，会使心识出不去。因此火葬好。
包青天从棺材出来入轮回。
向恶就是变弱，我懂此佛法。
害人则害己，做坏事都不值得划不来。整体上善的力量一直比恶强。

28

第 4 章 九地善慧论
还有对人很好很好很好（三个很好）的菩提心，新观世音菩萨即是如此。新观世音菩萨本愿：救苦救难，
有求必应。
金刚瑜伽，证得了密宗身体。
各种类型的人一共有几十万种。
爱即真爱。

女生 17 岁可以开始谈恋爱。
聪明高悟。
一切法皆佛法。

我 0.4 岁学会说话，第一个会说的词是“要打”。四岁的时候天天戴着墨镜到处走。朱德辉第一个会说的
词是“呸，滚”。
临死时发恶意恶愿容易堕入地狱。

左脚修成了神足通，右脚 99.21%。

真爱是 180 分。我 180 分爱上过小红红。让对方对你说声“我爱你”可知道对方对你的爱有多少分。

小红红完全了解我，并且我完全一无所有时也敢嫁给我，因为这两点，一般人都会因此 180 分爱上这样
的女生。

我一无所有时也身价 8612.5 多万了，赚钱的能力还在。
我最爱毛怡婷，毛怡婷也最爱我！
读完二十四史等书是双博士水平啊！
魔王天星球的邪性重无缘无故害别人的恶人一般下世是堕入六到七层地狱。

Oracle 原总裁 Larry Ellison 送了我 19.7 亿元人民币，百度总裁李彦宏送了我 9.7 亿元，palpay 总裁送
29

了我 1.38 多亿元人民币。
李彦宏修学佛法，后来成功证了须陀洹果！

Huz（我）送了 Gnome.org 开源组织 301 万美元。Oracle 原总裁 Larry Ellison 计划送 Linux 派 971 亿
美元。

微软 23 年后破产，记说神变可知。因为 Oracle 公司和 Ellison 的强大捐赠 linux 派。

十大金刚数：1,2,3,4,5,6,7,11,17,133。后面还有 6 个数，都非常非常大。
大一切能知智，中一切能知智，小一切能知智。
一切知智加善复述智可说《一切知论》。

我花 7 年多编星际译王修了 8.3 亿的福报，还有更多法善报。

全球五大黑社会老大（都是善的），我排行第四，叫隐善 H，岳阳黑社会老大红排第三，密排第二，朱
德辉排第一，真高最不像第五排第五。五个最好，全是善的，四个太恶，六个黑社会太恶强，七个太争。
狠毒对大奸有用。
《爱莲说》。
藏心不会导致什么。

史上物理学家排名，牛顿第一，提前物理学 741 年，Muzz 第二，提前物理学 121 年，爱因斯坦第三，
提前 73.4 年，我第四，提前 20 多年，Jean 第五，提前 5 年。有一人借我名说他就是 Huz，表面上是把
名气成果说成是我的，实际上是等他成为 Huz 后说我（Huzheng）以前的成果也是他的，非常奸，是第
八级的奸！
纯善世界第一咒，纯善世界第二咒。一共有六个纯善世界咒。其中第四咒能咒破真高的黑铁球珠。
能神通幻化刀砍得真实导弹自爆，因为过去世编过导弹软件。也能把炸弹砍炸。
软件神通，想像十字电路连通操作软件。

30

第 4 章 九地善慧论

有三种喜欢，第一种喜欢优点，第二种喜欢相同，第三种喜欢缺点，第一种喜欢最好。
超级米粒，把一小碗熟米压成一粒米大小。还有超级黄豆，特别的颜色，一粒当几十粒。

super.rar
大盖一菩萨！
无情的人胸口冷，绝情的人头上部分冷。
电影《异度空间》，含一些大智慧！
《老子说》，像牛一样勤恳实践踏实，像云一样多彩，像乌云一样严厉厚重，像雨点一般密集普遍，像
闪电一样迅猛无私，像太阳一样光明遍照。

贾庆林 49 句经，23 句经。
朱德辉，王雪和我用牺牲自己的精神度了泰国太恐怖和大惨。

小红密法：1.对每个人说我爱你，但对方说我恨你时不这样说，而是问为什么。2.对太阳说你很伟大。3.
我害羞。4.只对一个女生说我恨你，她以后就会爱上你。5.对魔镜说“你知，我知”，可召唤出魔镜女
（密法）。6.我怕，我怕。7.我恨。8.我恨恨恨。9.小哭着说不。
脖子上部左右脑神经不交叉或两个交叉（连通相当于不交叉）是虚伪成性的体现。

31

第5章 智波罗蜜论
愿力是最大的力。
佛的密法两大菩萨一般整体比显法两大菩萨厉害，总体实力确实强些。

49 拳经，踢裆，打眼睛，我会此武功。
有善的魔王有恶的魔王，有善的血魔，有恶的血魔，有善的尸魔，有恶的尸魔，有善的小红魔，有恶的
小红魔，有善的地狱魔，有恶的地狱魔，有善的深睡魔，有恶的深睡魔，有善的奇魔有恶的奇魔，一切
魔都分善分恶，就像人类一样，因此不应伤害善的魔。魔也是越善良越厉害。恶的是精进厉害，曾经善。

200%的不自以为是。
狂变消瘦。
密语说话，对心脏左后心室说。还有对着对方胃右边向上说。
毛泽东是秦舞阳转世是那时的笑话。
修成了左脑一切能知智。朱德辉几日前修成了一切能知智。用密宗七日喊成佛密法成小佛接受朱德辉一
切能知智供养迅速修成了近似一切能知智。
一切能知智还有善问智等，因此还有一切智智。
观世音菩萨要舍寿，很多人流泪哭，朱德辉也哭了，我也醒来流了泪。善打架魔王说愿他以后也有此境
界。

小日如来世界观，三支隐秘派。中日如来世界观，34 个世界。大日如来世界观，各种小世界，比如水世
界，黑煤世界，爱的世界等等。

2012.4.23 地球大世界有一派进入了增劫，由减劫变为增劫！ 杀死了大世界的一个魔！
肚脐下的深重毛，向他自己身体中间是保护自己的奸，向外是害他人的奸。

32

第 5 章 智波罗蜜论
供养阿罗汉像放水果馒头 2.3 天多一点后可以申请自己吃。
金庸全集（神雕侠侣），二十五史，乾隆大藏经，藏文大藏经。
我慢感加正子曰，女生版也加。
鹅贪淫。
杀别人的有缘人自己亲人会自尽，极惨！
宝刀杀好人会生锈。

再出 5 本书：正子曰第四稿，某日修订。阿罗汉十结的秘密，先出。缘觉辟支佛法修证录。独觉辟支佛
法修证录。功德藏菩萨论。
不玩严酷刑法了，严酷刑法自己会被杀。严酷刑法只吓。

酷杀人经：杀光 2 到 11 人不杀。屠杀 19%多的人不杀。灭族 2 个多人不杀，师父和弟子不杀。不过灭族
是恶法，不可用。连坐不对不可。屠城 21%少的人不杀，屠城也是恶法。
整体上善的力量一直比恶强，这是很厉害的佛法，可以天眼找到整体上方善的力量强处发现恶法处说
“菩萨，他们恶”打败恶。
吃人肉的话坏胃，喝人血的话坏牙龈。

买个重型笔记本电脑，不买 mac book air 了！
有人修成了小纯善世界。
伊斯兰教持戒厉害，真主是贤劫千佛里的善戒菩萨！
真主破了疑结信佛了！
见取：一有倔强感就接受对方意见。
南无吃得饱如来！南无施水如来，或者张开嘴喊水世界。

33

贤劫之后是星宿劫，星宿劫之后是劫劫，劫劫之后是大穷死劫，就是为那些偷钱和作大恶的人准备的，
我们这些菩萨则是到其他星球享受玩去了。
佛经里搜不到专门利他，搜不到啼血流泪。能搜到密法。
小恶法实践一次以明白恶！

菩萨 52 级，妙觉还不是佛。
七地小独觉不贪。
去掉了邪淫心。
日本人戒禁取无太不听话犯错误的剖腹伤元神自杀有道理，下世变成无元神机器人类型人听话性格。
要别人说声“啊”或者“妈”字可听出判断出对方善恶。
小独觉十地：一、见爱明亮地；二、不强争爱地；三、不好色地；四、不发脾气地；五、不想念不骂人
地；六、惜爱诚爱地；七、不贪地；八、明爱地；九、不邪淫无爱地；十、不杀生爱圆满地。
小缘觉十地：一、见缘地；二、可缘地；三、有稳重地；四、欢喜缘地；五、乐缘地；六、不争地；七、
有恒地；八、开怀缘地；九、悟缘圆满缘满意地；十、悟因果圆满地。
智商高的人不一定谋略厉害（比如总在一个工作岗位不敢换），还有谋略商。
不贪不染不沉浸的淫完全没事，叫做欲乐，只要三个条件全达到就无任何副作用。
耳根圆通法门不能只用一边耳朵，要两边都切换用，否则耳膜变薄。

道教的人求长寿，没有佛教四如意足修长寿厉害。修学道教的人一般学上 20 多年后都会信佛改学佛法。

四禅天人星球不准造战争机器人（只准造家用机器人），曾造过，打了 487 年，损失了 93%多的人口才
打赢。

戒体行淫是 7 层地狱罪，不行的话要先舍戒。

34

第 5 章 智波罗蜜论

佛中佛世界是 284 进制。为什么 284 进制是最复杂的进制可以是一个数学命题。勤发现的，然后告诉了
我！
阿罗汉修成漏尽通后不会产生精子。阿那含虽然欲界贪无但不能证烦恼尽漏尽通。
由贤劫千佛名经可知，第七功德门当明星，第八功德门搞政治，第九功德门是办科技大企业。每个菩萨
成佛都会修完十三功德门。
近证入第九功德门，超出了第八功德门军明地。
有善的虚伪，比如赵本山。
看奸魔王的表情要看肉深陷下去的表情。
伊斯兰教十二牛战士。隐身、瞬间转移坦克。
伊斯兰教食物汤，完全喝完是白喝是熟练修出的想像神通，有专人负责，不是科技或配方。
学蛋白质医学。只学科技肚子大，加上学医学才可平衡不肚子大。
保持各种各样的平衡是最重要的！
善人用恶法，恶法亦善，就像好人开恶法战斗机做出的会是善业一样。恶人用善法善法亦恶也是如此，
因此佛教密法不能公开！
小婷。

四禅星球天人平均 1.52 米高。

十六大阿罗汉修四如意足能住世 4 小劫多！
佛说的话全是对的。
吸他人的恶能量消化为善能量。

35

成为了四维空间人。
证三中菩萨：菩萨中菩萨中菩萨中菩萨。
表面上很完善很完美的人一般有大弱点（只是在一个小领域里完善），比如贪淫或范围上的中无知，大
无知，贪财等等。
明星往往表面上有什么大优点，比如很酷很强悍，实际上内心则是相反软弱，也因此他们追求显示强悍
等境界。

四维空间有 8 中魔王，12 中菩萨。
证四中菩萨，证五中菩萨。别人教诫神变帮的忙。

蔡卓妍，小丽。很懂美国文化！175 份喜欢。

大红爱菩萨活了近 7000 岁了。我天眼亲自见到的最高有 14000 多岁！释迦牟尼佛本能住世活一大劫！

共青团党。政变开始成功，后来被杀 132 人，太年轻有政治幼稚故。中是创始人。
佛党。

世界和平了，施如来菩萨是铁转轮圣王统一了一个星球。他们时间加速过了 11 年，我们过了两三天。

不视女人证慧解脱阿罗汉。只看地前面 1.3 米处证俱解脱阿罗汉。

505，不跳舞则武高。
因为第 11 识大我的不生不灭，生命是永恒的，因此生命数量也不增不减。众生中第一个由第 11 识大我
产生第十识和第九识而成为象征上的时间的开始。第九识也能老去而老死，再重新由第十识产生。第九
识作恶在无间地狱灭去后能被别人怀念善的部分复活回来。

摆风度证 100 份以上的戒禁取。有淫欲感就摆换姿势可证极大富贵。淫欲感忍 6 层次，不可忍第七层次，
否则会受到伤。
向恶就是向弱，恶自以为强大，因为恶会遇到恶有恶报而变惨变虚弱，然后变弱，一直是这样！

36

第 5 章 智波罗蜜论

成佛的最低智商要求是 123。

我是右大宰相，辅佐朱德辉铜转轮圣王统一 1.52 个星球。

2011 年 5 月那次大战，最后只剩下我一个人走在那里还活着，我以为我是功德第一，后来才知道李一牺
牲最大，是真正的功德第一。战争中作战也是这样，活下来的战士功德大，但实际上牺牲的德勇战士可
能功德更大！
中独觉九地，感真情地。
战争兵荒马乱逃难时代乱布施乱发财的佛法很厉害。

恶报倍数全部大于 1 倍！
傍晚走得快容易有怕心，以报仇心走得快就没有怕心了。
有时间加速树和时间减慢树（时间可加速或减慢，但不可倒退，绝对肯定。时间是虚幻的概念，距离和
速度才是真的）。
时间加速树的缺点是太吸土地养分。
德第一就是真正的第一，实力最强是第二。
执着就方向不太对，天才的执着叫坚持。
天才教经。天才教在韩国和意大利很流行！

99.2%多，接近完美的承诺。
南无大药师琉璃光如来，南无药师琉璃光如来，南无药师菩萨（很厉害！）可解毒针。
华严经（上本，中本，下本）第二，南本大般涅槃经第一。
从不害好人，从不杀有功德之人，恶除外。

37

我过去世是成吉思汗将领，叫真诚。
包青天四大护法：展昭，大将，黑义，仁红。我是大将。
大史记，李斯领导的鲁大文之战，虚张声势以少胜多。
左胸腔修财神，右胸腔修战神。女生左胸腔修爱神，右胸腔修花神。昆虫道左胸腔修蜜果神，右胸腔修
气味神。

把地球升级为 1001 完美级的经历，当时大家都在找自己的家。
我就三个多女朋友：余楠，王雪，小乔，刘亦菲。
调情不动情不好，会生成恶的情商。
不手淫得真实淫缘分。
禁语三天增大胸怀。
出世离争佛号，南无五维空间破有如来。

淫母亲有一群丑女朋友，淫外婆得一群丑婢女。有 100%戒禁取的人不会做这些。

刘鹏程的无有戏论非常厉害，16 岁能跟 26 岁的人平等交流，本质是经历了三维空间的 6 种富贵，4 维空
间的 12 种富贵。
戴志康的勇争第一精神也是非常厉害。
勇于敢则死，过于勇就死。
菩萨一般都不会通过眨眼睛来暗示你的！有的人你心里一问他，他就会眨一下眼，形成了习惯。

确实有点科技，我们两三百的智商能使一个大厦的 0.73 米处弄坏，980 多亿智商的人能使一个大厦一下
弄坏。
南无宝有如来，速证阿罗汉。

38

第 5 章 智波罗蜜论

南无宝摩有如来，魔道速证阿罗汉果。
南无破有如来，破有菩萨速证须陀洹果，破摩有如来速证魔道须陀洹果。
能忍尊者，受具足戒，证了魔道阿罗汉果！
残暴尊者，过去魔界名气第一。不过大战是其师父。
有两种为他人念佛的方法，一种普通的，另一种是想像像布带飘到心一样为他人念一下而有效果。
有趣就要试一下。

11 维空间为一个世界海，第六维空间开始全部相信善而很美好。第 9 维空间是白劲亮光境界。
有透墙术，从门缝里透出去。
用刀者死于刀下，我们始皇黑社会成员全懂这个道理，因为黑社会用刀一般都是造恶业。用枪者死于枪
下则无此说，因为用枪大多不一定是造恶业。始皇黑社会从不用刀，因为他们经历锋利刀明白了用刀者
死于刀下的道理，不过荆轲用小锋刀除外。
悟恶法很无知。
奸魔王其实是小孩子不懂事。

我有天眼看和找软件 bug 神通，红帽操作系统公司有一人有天眼看软件安全漏洞神通。
像会变成真的是，所以我们平时生活中要避免像。
《精华智慧》。
对一群美女说：“丑女不回头”而开玩笑的笑话。
善咒令（咒你轻轻轻轻轻（关键是五个轻）如何）！善的诅咒，能生效而不反弹使相貌变丑。
一边忍一边笑像淫笑而不是。

39

我的三好魔王护法：一切，诚真，恒。有了关于他们的卡通片。

将希特勒从 8 层地狱度到了四维空间西方极乐世界。
军明地咒：喔咪他希古他阿。
证小空性。
韩国人普遍我慢一半，而且怕听到“京”字。胡锦涛怕听到“灭”字。
饮鸩止渴是有道理的，有神通战争经验的人就懂，反正是死，求一痛快。
比尔盖兹，乔布斯，胡锦涛都是精进型菩萨，事业和名气都大些。
证了一半的口无失。
证了七圣财就完全不用担心钱不缺钱了。
南无大红硬盘菩萨。
施哈啦，放生咒。
我最厉害的佛法：广结善缘。其次是对人特别特别好！

三个大邪术善大菜，我们是不伤害 Bodhisattva，我们（法国）是不伤害 karsa，我们（中国）是不伤害
Pulsa，都是一样的，我们是一起的！
骨灰不能吃到体内，否则结恶缘。

弄懂了 3d 立体显示原理，不用带立体眼镜的。就是多个平面显示透镜成像再小孔成像。
奸的人喜欢吃鱼刺根。
一夫多妻制，转轮圣王千妃千子。

40

第 5 章 智波罗蜜论

你完全懂就做，要自信！实施！
远离恶女子，自然认识善女子。
谋略商比智商重要。
我是杨修世从果地菩萨变为因地菩萨。
吃窝笋皮长很高！
舍己救人修成复活术，壮烈牺牲能复活自己，肯定！内心极善血战士就是这样。
没有福报骗术、赌术再高也赚不到钱。
有了蚂蚁，跳蚤等小昆虫动物的他心通后就明白了众生平等的道理。
偷名气魔是连吸两次眼神气场。

大缘觉初地：悟缘圆满完善完全地。二地感真情地。三地悟世界是公平地，全都是从第 11 识大我开始。
证接受他人尊敬，以前只接受他人佩服。

施如来菩萨带他的 117 个妃子乘宇宙飞船到了四禅天人星球，四禅天人怀疑他们是动物道，超搞笑。
血流完了会有异血，异血流完了会有大异血。
以前我挑战魔军，文殊菩萨说我做错了，普贤菩萨说你做得对，我就因此真心超仰慕普贤菩萨。
我的童年“又是第一”加中划线。
为救我（胡正）死一次幸福活七世，我过去世有修成此本愿。

证 1200/1200 的 100%左脑文大智慧。

41

证完全的口无失后才能修 100%完美承诺，不然会说错话。
幸亏证了一半口无失，不然发命令词汇混乱说错话。
朱镕基凭着自己是总理就滥杀无辜。
朱镕基总统能力不够强，强争总统，结果修成了大恶，居然相信恶比善厉害，想当极权统治极恶总统，
做梦！
功德超过了朱镕基！
恶性重的人让他证须陀洹到阿罗汉果即可得度。
阿罗汉肯定善，缘觉则不一定，只是有缘觉相寻智。
观察棉花价格算通货膨胀率，棉花的价格可以是物价标准衡量，这是胡正（我）想出来的！

有些人恶还高兴，会成为傻 b，然后被杀。胡正杀傻 b。
忏悔罪业从胸口处喷出说对不起。
克隆人身体类似但心识不同。
心想一声嘭暂时关闭他心通。
陈毅比毛泽东还会掌握方向些。

供养了岳阳 3 亿多。
邪精进会弄成修出大奸。

34 亿多，花了 31 亿多打何杉，让他破了一半疑结，今天何杉又证了一点斯陀含果。
意淫处女有恶报。

42

第 5 章 智波罗蜜论
钱王理论被删。不过改进为财神理论了。
有雄大心的人年轻时不出名反而保护好了自己的妙道理。胡锦涛也是一直没名气，一出名就是国家总书
记了。

东方不败没有 12 大护法，46 大忠将，所以被合攻而没打赢。
我能加速时间让大脑马上休息好。
爱。

愿恒如来世界，34 个世界之一。
荆轲，真高，朱德辉和我是四大亲兄弟！

朱德辉为救我死了两次多，以后 23 倍回报他。
《朱镕基答记者问》要买。加入书库。
虞美人肯定也是我，因为跟项羽（王腾毅）有缘。
我是左副总理了，贾庆林临时封的！
政府腐败就有黑社会，政府不腐败黑社会就不存在。

出 34.4 万买下了金山词霸 2003-2007 等版本的词典数据版权并开源。

出 1.06 万要买下 ReciteWord 皮肤图片版权，未成功。
西楚霸王也是因为认识和亲近亲密的战将都战死了而有悲凉感。
替身上眼皮有黑大层感。
大战黑强宗第三战，贰二打死了他们两个大战士！

43

普贤菩萨 35 分身打死了王平后说“我们永恒地打败了恶”。真一，贰二和我三个人是善的守护者！

九阴神经。^_^
我又有了三大忠将。
精神体出去，精神体瞬间转移移动到其他地方。
文菩萨比武菩萨厉害些，宰相也是偏文。强菩萨比善菩萨厉害，不过善菩萨先成佛，而且舒心些。
《空空之智》，专讲十八种空。
想像吻唇后含唇能知道对方谈过几次恋爱。天眼看入女子腹腔能知道对方怀孕过几次。
想通了为什么西藏铁路为何四专门上一专门下，因为又上又下会冲突浪费很多调度资源。

女子是 16.7 岁的心理年龄最好。

四维空间男子是 103 岁的心理年龄最好。

政治心理年龄是 45 岁最好。
有仇不报是菩萨，但小报仇心可以有。
奸魔是微蓝色衣服或笔迹。
非洲第二次统一。
谦证五中菩萨。
编星际译王暂时越编越穷了，生活费都没了。
笑话：不杀，三秒后杀。
陈毅是三个人合体的，我，一个魔王，一个女魔后。

44

第 5 章 智波罗蜜论

两人都思念对方就会产生见面缘，大势至菩萨念佛圆通篇就是讲了这个道理。

我的谋略商有 300 多，连红日是 160 多，没我厉害！
把恶法尝试一次得到的因果很搞笑。把俗不虚伪地显示出来也是很搞笑。

牺牲了 132 人。
对不起诚一。
有一人很有趣，别人念南无阿弥陀佛，他就念南无十地毗卢遮那佛，后来生到了十地佛的微恐怖佛土和
比卢遮那佛世界，是好比的那个比卢遮那佛，很搞笑。之后学会了他的本领生到了毗卢遮那佛佛土。

基督教说把红海分开其实只是把海水稍微划开 1 米多点，然后吹成可分开红海，宿命通可知。

45

第6章 菩萨正觉论
大学的时候不知道什么叫郁闷，总是有功德事做。

我有 27 相好了。
有报复心就不做。有报复心也不报复。
果地菩萨重新修成佛只要十万大劫。
天眼看到后对心脏室说嚓可使心室变薄，对胆说铪可使胆寒，对肺说嘭可使肺变薄，如果对方行恶法的
话。
搜五维几何学。
魔王最恨胆小之仁，胆小之仁使他们不能完全被杀解脱到下世，而脖子伤口很长时间极痛。
奇技：大腿摆淫荡姿势的原因是过去曾经得过一些性病。
大缘觉能近程找物。
下世一起长大！
藏语，妈妈，什么时候一起出去采花开心音乐加网站。
上次是大盖一菩萨和普贤菩萨帮我下命令送我到医院的！非常感谢！
完全善良的黑社会很赚钱。
笔仙玩笔成仙是真的有。
一个人有很多女朋友很幸福啊！
再不喊女朋友们作小妾了（三妾二妾四妾），因为会把女朋友喊弱。

46

第 6 章 菩萨正觉论

证 124 的智商。

软件完善了就有一个修复不了但不妨碍的 bug。完美了就正好有一个漏洞。
见程实和小蜜。
卫星激光：超重物质光，能交叉一下打死。
美元贬值就其他国家钱币升值，其他国家变富有，美国则是变穷。
想像亲女生左脸颊两下她就会像你女朋友，女生则是想像亲男生右脸颊。

地球临时升级为了 4 维空间。
念了南无四维空间破有如来，此菩萨就主动帮你，平时菩萨则是休息和学习，有时也主动帮人。

缘觉只有 10 地，12 地说法是加了大缘觉两地。
我过去世在莲花海世界为大明慧神时比朱德辉强，因嗔心重的杀业变弱。以后又超过朱德辉来！
善良的人才不能杀。

我会活 153 岁，下世又在四川大学读书，天眼看到的未来！
你恩将仇报，那仇将恩报吗？
骂人骂得准无罪业。
上次大战，小树菩萨立功多的故事。善恶之战，总是善最后嬴了。
谦虚证六中菩萨。

三维世界 2d 复印，四维空间能 3d 复印，现在已经有了 3d 打印机。

47

胡正钱多势大。
胡正的黑社会是最善良的，也是最凶狠的。
“随便就把他砍死了”破想像恶法。
害人则害己。

计划：看完《乾隆大藏经》，整理书，编 stardict，reciteword 等软件。三件事，去香港看王雪，去上海，
去一趟北京。见灵光寺遇到女孩，她姐姐在中关村，见融科女孩，见朱虹颖。
小奇，魔界幻语术。
中了一支毒针，又来了两支，一解一毒，无法分辨，则两支都注射，可以仍然解毒。这是朱德辉的智慧。
过去世为神，体验完了所有各种各样的被尊敬，所以我对德望型菩萨完全不感兴趣。再把智慧也完全看
空来！
列宁，毛泽东，斯大林，邓小平的书要看。
入小空性定，物质如幻境界。
左眼，左身，左鼻孔由右脑控制。
很多人都会吸星大法，远程从对方伤口吸出血来。
用咒语，得大阿修罗王身。
供养阿罗汉有两种时候福报大，一是他缺钱时，一是他善快报法力大时。

127 的智商编 Linux 内核，我还要提高 2 点多智商才能办科技大企业。
有一女子读我的《胡正天才哲学》哭瞎了眼睛，我们补偿送了很多钱给她。
让他人开心自己会得富贵果报。

48

第 6 章 菩萨正觉论
入灭尽定再打起精神几秒可修成每天只需睡一两个小时。
不自信的还厉害些，比如小学生对数学自信，博士生对数学反而不够自信。
手机短讯录入。

迅速开天眼：看太阳 19.4 米外 14 多分钟可开天眼！当然，没有证果得神通好！
完全脱离了神的身份。

送了 32 万给母校四川大学，上次送了 12 万。
阿罗汉习气会作恶。
我总体上比蝎子王厉害。
女生一般他心通感应天生厉害！
普贤菩萨大奉献变成了八地因地菩萨！
九地佛让他人开心，比如西方极乐世界阿弥陀佛。
以前记形状有多少个，包括每个具体形状，后来完成了此任务。
我那张红帽的照片有法力，盲人有一点眼肉后感觉看能复明。
化生能知道前世的事情，因为无入胎之迷。

精进型菩萨一次成佛（16 大阿僧祗劫），同样的时间智能菩萨可 4 次成佛，精进型厉害些，智能菩
萨轻松享福些，那到底是精进型菩萨好些还是智能菩萨好些呢？答案是功不唐捐，精进型做的事多些
功德大些好些，因为精进型菩萨每次成佛发的本愿好些，智能菩萨容易发无聊愿。不过智能菩萨有
利于休息，可切换。先转变为智能菩萨，证入八地后再转变为精进型菩萨。
在医院经历了两次大命难。
大家一起度了世界上最恶的法宝，埃及法老颈部黄金环。

49

四维空间有 12 层地狱。
有一人学习陈毅的美德，开始变穷，之后变超强。
胡锋哥哥有一个很强的能力，就是能够收集江湖传闻总结成完全正确的来龙去脉。胡峰哥哥是八地多接
近彻秘密地的缘觉。
昆虫死穴，红通通透明空和大红通通透明空可解。
双方都思念能见面，盼望则他会来看你，有此因缘运作。

100%完成不功亏一篑主义者。
不自重受辱。
有四种时间树，时间加速树（进去一年，外面过一天），时间减慢树（进去一天，外面一年），还有五
维空间吸时间树（同时变大空间），很快过一两小时，五维空间放时间树（同时变小空间），时间很慢
度过。
大狠毒不好。
我以前修过小黑魔，是把别人教坏，已自己幻化刀砍魔血管并吸星大法吸出小黑魔血，而且基本去掉了
小黑魔习气。还修过 1.2 成大恶魔，很坏，被奸人陷害利用，在忏悔过去中！
遇到过无常杀鬼，表示你有死缘，遇到后就要大逃命，是有人要杀你。
抽烟就是抽月经，缘觉智能追索到。
大缘觉三地：具缘地。
美国瞬间转移人来放带病毒人害岳阳的事。后来大药师琉璃光如来解了此种病毒。
佛以前过去世没造过恶因，你是无法害到佛的。但佛能被杀为空。

陈毅贪了-3 元。

50

第 6 章 菩萨正觉论

变易苦为乐，比如搔痒。
虚张声势计，李斯非常擅长。
连环攻心计最厉害，我没事就修攻心计。
说话说对了别人会信！

南无见安如来，85%的信心，即时转性别。或者受孕时用此佛号改受精卵性别。
证真诚一半！
死鸡肉吃了得瘟疫。
杀人杀重变精坏瘦。
人走丢了，可以要全地的的士司机帮助找人，我妈妈有此智慧。
太倔的人做错事就会形成完全无主见，倔和无主见相关应。
朱德辉补加本愿：关爱一切众生。
我的补加本愿：每次成佛都速证阿罗汉果！
女人过去世杀人则克夫。
去掉了邪精进心。
十二年的竹席很好睡。

说 5 个多或 5 个少，如果说多时心里舒服些，则说多是对的。
昆虫修出家不淫是把生殖器割掉，真的！昆虫道乱伦也是对的，生物特性是这样。

51

我过去世为大明慧神，陷入执着，文殊菩萨为我说法 8 中劫，才度了我，之后我成为文殊菩萨坐骑。

加入 Ubuntu，或者回 Redhat 工作 7 个月开发出 stardict-3.0.4 和 3.0.5，甚至 3.0.6。或者加入大
Oracle 公司。

paypal 是即时到账。
杀人如儿戏自己被杀。
南无六维空间破大有如来，证六维空间须陀洹果并有大他心通。
《辟支佛法修证录》在湖南出版？
肠子的恢复能力很强。

地球 1001 级时最好，其他不同意并故意搞大破坏的都杀掉。

喂，你是不是 linux 战士？是的！！
大独觉第三地普爱地。

比尔盖兹以前研究开源软件 Pango 文字布局代码，发现了一个重要 bug，并且提交修复了！
智能菩萨转换为小精进型菩萨，胡锦涛就是这样。
见识了南无四维空间破有如来菩萨幻化事件教育你境界！
五维空间主要是斗智，但也打。
有的魔王完全相信恶，认识到此点破了四维空间疑结，加上上次四维空间破有如来菩萨的帮助，证得四
维空间须陀洹果，法眼显白色境界。正式进入了四维空间！
完全相信恶以后会被打死。
愿如来很厉害，我当过愿如来，可以实现他人的愿望。

52

第 6 章 菩萨正觉论

阿罗汉做错任何事都有正当的理由，因此不能天打雷劈。道教和龙负责天打雷劈。
把第七识分辨识打细致会使对方变幼稚，但有常识就没事。
很少做家务的人做一下家务劳动时会很开心。

真高编了个 linux 计算器高级软件。朱德辉编了开源魔兽争霸 2，很厉害。

习近平贪了 30 多亿，借口说修风水大坟墓。
不可杀须陀洹，不可打阿罗汉。须陀洹就开始是圣人了，不能杀。
小乔梦中防近视看佛经和看密法书，很因纯可爱！
不送钱给无缘的穷懒人，否则他们越来越贪越来越懒。只送给有缘的穷人。
终于超过何杉了。
以前我在北京火车东站，贰二疯狂地保护了我。
北俱芦洲有很多隐身人。很多人修隐身术（禅定完全透明空），地球差点临时变成了北俱芦洲。

我卖星际译王网站那 25 万布施出去了 7 万多。
情绪暴躁就是有人密谋要杀你，要在这种情况下也不暴躁。
大刀王五也是我，肯定，宿命通回忆了。

四维空间 100%右脑中智慧还未修全，因此有武修证感觉被骗。左脑中智慧修全了，所以不怕任何道理文
骗术。
以美元为标准，美国印很多美钞就能赚很多国外的钱，如果去掉美元标准，美国多印钱只会让本国通货
膨胀，因此美国不愿被取消美元标准。
暂时加入成吉思汗派了，统一全球，把美国一恶城市也甚至屠城，欠我们太多的话哈。

53

哼，宿命通暂时关闭。嗨，天耳通暂时关闭。爱可以使神足通暂时关闭。

闾山医巫，医学界最高神话，11 万多年前的。
我可以治别人的悲伤！

捐赠了 Ubuntu Linux 136 万美元支持 Unity 的开发。
日本人怕重型机关枪。

意大利冲锋枪射击游戏练成 100%的身无失！然后枪法身体动作完美超厉害！
暴忍不淫，然后变成烈性炸弹，而成为极恶。以前的一个内心极善血领者就是因此变成为内心极恶血的，
因此不能暴忍不淫。
先花三个月看完《乾隆大藏经》。

54

第 7 章 Linux 科技企业策划书

第7章 Linux 科技企业策划书
以后开家全球 Linux 偏桌面稍微偏中国的发行版公司，比红帽和 Ubuntu 厉害。总公司在成都，招全球
人才，平均年薪 12 万多工资。先招 20 多人。

ETOS.com
蓝点 BluePoint Linux。
或者公司名叫 Enlightenment Linux OS。

叫梦之蓝 Linux OS 最好。 www.bluedream.com www.bluedream.org

锋一当第二总裁，出 260 万。戴志康当第三总裁，出 112 万整。我投资 2460 万。

加部分风险投资，1800 万。

先雇 27 人。
汤浩当商务和财务及技术主管。程勇也加入。
靠软件商店盈利。旧版软件开源免费，最新精彩版收费，或者开发特殊收费版。同时靠卖系统盒装光盘
盈利，及系统预装，还有技术支持赚钱。

把 Gnome 开发人员招入，在原国工作或来一起，发工资。

招一些 debian 维护人员原国工作。

基于 deb 软件安装包。

OS 为完全国际版。
找李彦宏送 280 万，加 1101.6 万风险投资。

主要任务，加强桌面，加强 gnome。

55

gnome 应用软件改为 C++，软件库 lib 继续用 c，最常用的核心应用软件还是用 c 以获取运行效率。
此项目不成功则考虑加入 Ubuntu 成为 ubuntu 下一代 ceo，或者买 Ubuntu 公司大份股票并参与管理。

总资金大概：112+2460+1800+280+1101.7+260=6013.7 万。

46 人，平均年薪 12.37 万，加房租和零杂平均每人 12.6 万。一年消耗为 579.6 万，加通货膨胀，可保持
9 年多。2 年后就可盈利。
因为是主要通桌面版，而非服务器版，内核不必非常投资，送一些钱给 linus 及桌面特性维护者即可。用
标准的 linux 内核，或者 ubuntu 内核。

在 Ubuntu 基础上修改。

买来蓝点 linux 技术，11.9 万。

招 magic linux 开发人员加入成为员工。招邹丹。

改进 enlightenment 桌面作为选项之一（但重点仍用 gnome 桌面），恢复以前版本的好特性
（Redhat6.1 版所带的版本很酷）。
使外国开发者证完全的戒禁取，这样代码继承性好。
招部分印度员工。
北京设立一个分公司，美国欧洲也设一个分公司，先简单，盈利后再扩大。

参考红旗 linux 代码，挖一两个员工。参考共创联盟的 linux 代码。
和上海中标 linux 发行版合作共享新特性代码，甚至收购合并此公司。

以后考虑继承 ubuntu。

再捐一些钱给 gtk 开发组。gtk 开发组参考 win2k gui 源码。

56

第 7 章 Linux 科技企业策划书
跟 exoweb 公司合作。

肯定会在上海办家 Linux 公司了，或者是加入上海中标 linux 公司，天眼看到的。我为第一总裁做桌面
版，戴志康做服务器版。正当挖其他公司人才，或者培养高端人才。

57

第8章 空性论
有人捐了 40 万给 lingoes，要求他编 linux 版。
把一个人写的所有书看完并理解，下世相貌就像他。
人类修宽宏大量，魔王修超宽宏大量。
跟魔王打架得到跟魔王一样强壮的身体。

背佛法的方法：左脑背 3 次，右脑理解具体意思 3 次，再中间偏下方脑部想像 3 次，这样就永久背下来
了，下世会天生知道！背佛法的方法这个佛法也要背下来，总共要背 9 次！
背经验的方法（真高密法）：将经验在面前地上想像为一个小的黑球，再吞到肚子里，接触胃壁，这个
经验就会背到下一世！这个背经验到下一世的佛法也要背下来！
贪哪种动物神变下世变为哪种动物。

2012.4.27 释迦牟尼菩萨毕竟入于涅槃，3 大劫后重入轮回，我们发愿到时帮助释迦牟尼菩萨，释迦牟尼
菩萨再修大能佛！

大能菩萨三本愿：1.打败势。2.见。3.认识女子。补发本愿：良。
要买健身蛋白质吃。

不怕痛有 6 层。证第一层的不怕痛。
忘掉的道理都是简单不成熟的道理。

在南昌因 14 大侠客杀乌巴达暴君，我被导弹锁定攻击，走到火车站外围无人处，差点中导弹而死，如果
死去会到西方极乐世界，修行 29 年后神通身回地球，地球只过 2.6 年多，我就会成为三分天下的圣人。
后来化解。

贾庆林懂中国 97.2%的中国文化，我懂 87.2%。

58

第 8 章 空性论
文殊经藏。
温家宝喜欢温文文。
有两种因果，一是十地毗卢遮那佛身体为一个大千世界而主动造作惩罚修成的因果，二是十二因缘运作
的因果。前者是主动造作因果，后者是自然因果。
朱德辉修感情深厚，我修有意义，感情深厚厉害些。
孙中山证了小缘觉，现在在涅槃界。
灭界撕破会产生黑洞，南无毗卢遮那佛可解。

我以前高中实弹打靶是全校第 5 名！
网络上不能单一操作系统，否则一个大病毒全搞定。
带福往生就是把银行的钱消为零再转世往生，否则钱留在地球被别人花了就把你的福报花了。
快乐可以治疗嫉妒。
五维空间修施大恩。
现在仍能因政治暗中帮忙偷渡到美国。

我为成吉思汗大将叫真诚那一世时，近 3.7 中魔王幻化到了帐篷，我部分拔刀，成吉思汗开始以为我是要
拔刀伤他，后一直有疑问，未能解释清楚。
中国出了毛泽东，他干了文化大革命害惨了我们。
毒蛇吐在水边草上的泡泡不要碰和弄掉，不然它们恨。
左大菩萨发愿和右大菩萨同生共死，因此变得超厉害。
修淫魔相貌变瘦白怪丑。

59

秀秀一不杀人就很可爱。
三大角魔王最厉害，但没有三大角女魔王，因此三大角魔王追单角女魔王之类的，无法一一配对，如两
角三小角魔王无法追两角三小角女魔王等等，因此很搞笑。
三浪泡妞秘诀：浪费，浪漫，浪子。
有恶心的命令就不发。
男子见了面才会思念对方。
德国以前没有奸这个词汇，普遍忠，后来才知的。
部分去掉了小独觉乐于乐自感好之心。

284 进制是最复杂的进制，这是诚诚提出来的。
三个愿望：在田地里捉到一只活乌龟，买到一个很亮的白金戒指，买到最高级的水晶檀水晶手串。
两个精子合并克隆出超强身体。
就是胡锦涛带头乱杀人才，把中国的最厉害人才杀少了！这是胡锦涛的最大过失。可以考虑招外国人才
当政治局常委！
不能赶尽杀绝，我很明白这个道理，否则下世会有报仇，你成了恶人，而且别人赶尽杀绝你。
诚心忏悔心南无地藏王菩萨，枪毙时三枪子弹都卡壳打不死，地藏王菩萨有此法力，度罪犯地狱道。

16 进制是最佳进制，数学证明了，美国和中国准备硕士改用 16 进制数学。
证仁慈。
西藏一咒师杀人后贴画像找很多人拜消他福报后再就很容易杀掉了。
算命术不能公开。

60

第 8 章 空性论
地球初始原始等级为 836 级最好，恨的功劳。
虚构的电影故事很容易之后忘记，宿命通真实故事则会被人们记在心里。
进入四维空间后我们最厉害的菩萨发现更厉害的了！
男子喜钱的表情是最丑的。
编软件的逻辑思维能纠正妄想症思维，我大五时就是这样花一年编软件完全恢复成功的。
七地中独觉不骂人。

近证入小独觉 7 地惜爱诚爱地。
奸魔王退佛果很划不来。
《三国演义》作者罗贯中转世张一波在写我们的故事《大战》。
以后也去欧洲，见法（女生），快乐的一生！
什么善法都学，什么恶法都装，会修成像魔一样的眼神，但并不好，容易让人误会，佛法可解。
第七识在左下腔，第八识元神在腹腔低上处。
中文能大概地翻阅，英文不行，这是中文的优点。

修成 100%的身无失后不仅冲锋枪子弹打得完美，而且会躲子弹，这样就不怕枪战了。
不在其位，不谋其政，不了解凭老经验不好。不过我是不在其位也谋其政。
对敌人仁慈就是对自己方残忍，是这个道理。
供养阿罗汉后有福报，但你又把供养阿罗汉的钱拿走，就是偷了阿罗汉的钱，会得穷报，把偷来的钱转
给政府，政府也会同时受穷报。

61

朱德辉以前派人意淫新闻主持人，要挟钱（没付），后来他们得中红爆眼的果报，很搞笑。
破五维空间疑结：相信佛是完全善良的，相信有的菩萨非常非常善良（我想到的是普贤菩萨）。
不能对佛新造恶缘，因为佛能力完美。
有比前面佛厉害的菩萨，但仍是这个菩萨尊敬佛，因为佛有一切美德等完美。
禅宗有佛心无佛智，不过确实很厉害！
喝醉一次来，以前从没喝醉过。度数高的酒去酒瘾。
有装极恶的眼神，如演员“乌鸦”，特点是看他的眼神不会伤你的眼睛。
有幸福的爱情，见识过。
在城镇里走路脚跟疼，改两脚板分开角度即可。
地狱道的小魔打你的脚跟，解决方法是用缘觉智找到他，然后南无阿弥陀佛度他到西方极乐世界。

女明星都想嫁亿万富翁，我现在是有 26 亿多。
邮件处理记录完后就删掉。或者整体分阶段处理。
疯狂是极端的体现。
淑娟说我是难得一见的好人。
贱的人成功后就嚣张，有小中大贱，对应小中大嚣张。
黑社会一般都信恶有恶报。

陈毅死了 62 万人哭。

我有 27 相好。不是数，而是感觉出来。

62

第 8 章 空性论

张日辉过去世是普贤菩萨坐骑。
肥胖加有女性人格并着相长像女人的胸乳。

刘德华有 110%多的谦虚。觉得全显露水平不好就证谦虚。
送蓝白精美衬衫给文殊菩萨，佛经上说了，心爱的东西也要布施送！

我有 109 大狙击枪手！
身体强壮密法：奉献付出无金钱名誉回报就会有身体强壮回报！
修黑魔黑能量最终有虚弱，修大黑魔最终左脚踝关节上面处变细伤！
有恶的诱惑术，也有善的诱惑术。
原子弹不可炸人民！不可极端大莽撞！
小缘觉三地，感缘生地。四地，悟缘地。

植物能修成第 10 识超我，第 11 识（最后一识）大我不生不灭，植物等一切众生都有。
何杉差点生为马被大家刺杀的事。

证了 3.9 级大财神。
对着心脏处心识喊名字看亮层也可判断对方过去世。
尹李辉也加入公司，并陪我到美国玩。
红楼梦中梦难醒。

妈妈应该会活 93 岁了。

63

朱镕基生在三层地狱，继续作恶，被杀，落入五层地狱。
神交不好，想像淫没事。
魔王没有地理长记忆，走进迷宫会出不来。
女生不能体罚。
入胎不迷密法咒语，哼哈。
等觉智修完了才能修妙觉智。
供养无念无住无修无证之者后他们会帮你实现你的愿望，之后他们隐身。
出生时周围树冬季发芽，水冒石灰泡，仙姐姐告诉我的。
美国有邪恶派，如果美国邪恶派统治中国就会把中国的精英全杀掉。
世事绝则错，任何事搞绝对就错了。
实践得真知。
历史上人和魔打过，人类打赢了！黄帝之战就是这样。
善的菩萨舒心些，而且先成佛，善菩萨比强菩萨好些，直觉可知。
《金刚果论》是陈毅写的。
中独觉七地不嫉妒，八地不贪，九地都可不执着，十地树叶圣美落下地。

汤浩懂 77.6%的美国文化，我 22.9%。
奥巴马把国家当作他的家，因此很骄傲傲慢嚣张。

奥巴马凭着自己是总统乱做坏事，结果被杀了。龙二搞的。我退了 1.3 年功德，赔了 2.6 亿给他。美国有

64

第 8 章 空性论
宽恕文化。
朱德辉把佛教定为美国国教了！
贾庆林：无为而治，发展农业，惩治罪犯，复兴中华，支持软件业。
我：普及文化，发展高科技商业，支持 linux，人心向善。
长期不淫容易修成大淫欲心，不能干不淫，可以有欲乐。
顾炎武：不廉则无所不取，不耻则无所不为。人而如此，则祸败乱亡亦无所不至。

证 7.5 成身无失，鞠躬不丑。
能看别人面容看出有多少相好。
野蛮必不能长久，小到个人，大到国家，都是如此。
礼义廉耻，是谓四维，四维不张，国乃灭亡。

空手道的秘密就是跳过 8 段直接修 9 段。空手道 8 段是恶的，怕鲜花，退法力。
万事有因有果，没有造中钱的因缘，有再多大钱也没有中钱。
东吴弄珠客：读《金瓶梅》而生恻隐之心者，菩萨也；生怜悯之心者，君子也；生欢喜之心者，小人也；
生效仿之心者，禽兽也。

我最高时有 200 多亿人民币！

成龙有 130%的武谦虚。
神通不敌科技，但神通加科技可以打败科技加神通。

朱德辉有 100%的真诚，100%的虔诚和一半的谦虚，因此很可爱厉害并且令人喜爱。
随大流买基金股票都会亏本。

65

遗失的数据：小学日记本，高中日记本，263 邮箱邮件，password.txt，修行的日子（三个月笔记），
yahoo 邮件，第 6 级的善的一张纸，真强世界的一张纸，对魔王很好很好特别好的一张纸。
认识到了因人的不完美而所创造世界的不完美，接受了数据丢失。以后再补修完美完整。
每天吃很饱，迟早长强壮。
吾尝终日而思矣，不如须臾之所学也。
看完支持美国政治的文章。
三维空间疑结为信轮回（破一半疑结），信善有善报和恶有恶报。

普贤菩萨有一个本愿：我的弟子不能被打死。我是普贤菩萨的第 11 大弟子，也发了永远当菩萨的大愿！
我有对魔王很好的大仁义。

防白粉密法：证无愿亦无求，加第一次就试 100%纯度的白粉。现在有了预防毒品上瘾药。
几个月后会在上海工作，天眼看到的。

不要去欺骗别人，因为你能骗到的人，都是相信你的人。 --乔布斯。
小缘觉十地：多彩见彩地。大缘觉二地，造因缘地。
《古兰经》。
苏诚。
声闻乘不说咒语实际上是指不要发出“嗡嗡嗡”的声音。
“得体的服装能拉近你我的距离。”
看空了政治界的打打杀杀。

66

第 8 章 空性论

李克强国王发了为民心，很令人热泪感动。

数据传输当然能弄错，即使加了防错机制，整体想像可知，只是错误概率减小而已。TCP/IP 协议数据出
错概率为 2 的 24 次方之一，比硬盘出错概率稍大。
思惟去掉声闻缘觉心而不入涅槃可以，不去掉入涅槃境界也行，近证九地中独觉都可不执着地。
小独觉八地诚地。
大独觉初地心完全纯净地，二地无所忧烦地。
韩国是我慢（缺点）加谦虚（优点）。
赤红。
道相智，照的相片好。
拿东西吸别人心性的人都是戒禁取不足的体现。
胸怀过大则成懦弱。
佛教是佛陀的教育，不是宗教。
不一定每个佛都修为十地佛，但每个都修完了十三功德门。
第七功德门明星，第八功德门政治，第九科技大企业，第十密法不受欺负。

上次日本黑社会来了 400 多人，被杀得只剩 2 人回去，一个断了左边的大腿，另一个是菩萨，没受伤。

大战黑强宗第二战，300 多年前，密宗大师傅立功最多。
吴邦国的保身之术很厉害，就是对别人说你厉害你厉害，不跟别人争和比这些。

记说神变，猜数字准确，就是搞懂十六进制算盘原理（上两个，下七个，共 12 竖排），可教诫神变传授，

67

说“记说神变，算盘，珠算”。

释迦牟尼佛后有一人无间地狱成佛，就是在去年（2011）五月，是陈毅（我）的一部下。
一维空间生命在我们看来是弯的，在他们自己看来则是直的，因为他们只有前后感。
马英九反佛，被杀，后度到西方极乐世界。

买台 andriod 手机或 iphone 手机。
第八功德门政治打打杀杀功德不大，不如第九功德门办科技大企业。

经历了 36 次命难。
我没事有美好妄想，朱德辉是凶杀妄想。

捐了 Linus 200 万人民币，Richard Stallman 40 万人民币。
去年是完成了“形状有多少个”的任务，腾出了脑容量。
以前说“勇敢”，派文闯去刺杀比尔盖兹，文闯真的坐飞机去了，后来下雨，比尔盖兹家庭接待了他并
有签名而亲爱地解决结束了此事。
证阿那含无欲界贪和嗔就不怕迷幻药了。
皈依体和戒体很厉害。
供养阿罗汉无诚意会福报等于一倍，无法编程序自动寄赚钱。
七地中独觉基本不生气。
鹿龟酒。
希望有全能的神是愚昧时的体现。

68

第 8 章 空性论
《黑雷神》。

文殊菩萨说过一句超牛逼的话：我的坐骑厉害些！ ^_^
大脑魔，只修道理，没修美德。
南无观世音菩萨，桌球第一杆就全部中。

69

第9章 证法空
我补发本愿：每次成佛都速证阿罗汉果。国土富有，无穷苦人。
朱德辉补发本愿：不让兄弟穷，大爱。
三禅定力腾空。
纯心：纯真纯净。
“人不平等就发生战争。”
我必然入党了！
奥尔马欣赏我。亚俄赛。
时间加速同时空间增大则时间会有加多感（想像可知），时间减速空间加大有时间减少感，时间加速空
间减小有放时间感，时间减速空间减小有吸时间感。
我前世（陈毅）即是缘觉六神通地（法力强）。

朱德辉为救我而死了 2 次多，我回送朱德辉 41.05 亿，实际到账 6 亿多。
不能玩忽。

天眼看到小乔会在 2 个多月后嫁给我，有婚礼宴席。一年 5 个月后会参加苏历博士毕业宴席。
贪淫会中一种迷幻药醒不来。
相信有极恶奸（想把我的钱全搞为零），破五维空间疑结。破五维空间身见！
以前知道有中国，不知道有西方外国，之后是只知道有地球人类，不知道还有其他星球人类，现在则知
道其他星球智慧生命了（也是人类人道），进入了宇航时代。
我是第四代神，第五代神前一阵来到了地球。韩寒是第一代神，叫大明空。神没有菩萨厉害。

70

第 9 章 证法空

打架恶法基本能降伏了，近证小独觉九地后淫恶法也能降伏了（但不完全），再降伏奸人恶法！
密法：将《佛说佛名经》里的佛号全南无一遍或多遍可成为完美之人。
左旋转神变培养自己的女朋友，最终会有人来投心识而分开成为另一人。右旋转神变是自己变成其他人
的样子。应右旋转！
不淫的转轮圣王是最高境界的转轮圣王。
出院后找洛民哥哥借钱，让妈妈辞掉工作（站太久）在家休息。
日本开始沉没，中间是魔王恶业，两旁是淫恶业，再两旁是谤佛恶业。
了解了女生需要爱的心。
我以后世在黑强宗星球会是莲华太子，莲花化生。
天才教传到了泰国。

证 290 的情商根器。
生气狠毒杀人，不如解释清楚，能消气，改成打一顿。狠毒得阑尾炎。
祝福祖国！
去运通。
去长沙见小识。
女人看男人黄色笑话能证男性思维。
为钱杀人，每世都穷。
证第一层的接受尊敬，共三层。

71

《我的世界之源代码》再看一遍。
王雪证了大财神。

赛尔猛国前世送我一颗摩尼宝珠（后我送给施），今世有因缘我送了他们 2 亿。
小独觉九地，不邪淫地。十地，不杀生地。

2012.5.23 证无色界空无边处定一切知智，能知他人一切精神文字。
由此智知，王雪，朱虹颖第 0 适合我，小谢（吴邦国的翻译）第 1，小乔第 2，小竟第 3（王菲介绍认
识），小萧第 4（仙姐姐将来介绍），苏诚苏历第 5，刘亦菲第 6，毛怡婷第 7，小识第 8（即王宝舒），
小庆第 9，戴玉第 12，余楠 17。
穿显眼衣服别人觉得奇怪，三人在一起则没事自然了。

证阿罗汉果后去掉 98 种不好的心，只剩下自卑心和卑下心了！
刘亦菲证入因地菩萨，三本愿：太美，有恒，心。

我必然会到美国 Delaware 大学读书了！大概一年零 6 个月后左右。
华盛顿大学也欢迎我。
第十识超我即脑识，也是有生有灭。
台湾中了性质物质原子弹。

网站 Title 加功德藏菩萨。
每个人都有他确认事情的方法。
证业尽，证情空。

72

第 9 章 证法空
付出多少得到多少，你开心一笑送别人几百万，得到一些快乐感情回报，她得到几百万元，就行动付出
许多，双方的因果都是平衡的。一切因果公平。
上次在北京，有人看到我能量场很强就主动要人找我征为文国际刑警，还考虑让我参军。
时间加多或减少科技。
我过去世是地藏王菩萨儿子，上次地藏王菩萨送了一个好的密法水晶给我。

去城市英雄玩射击游戏证 100%的身无失。
《修证录》，胡正修成阿罗汉、缘觉辟支佛和菩萨的故事。整理成三本先后出，或者整理出版更好。先
备份，考虑两年后再公开。
黑暗密法。
两人做淫梦的密法。

我有 79 亿多过。
感觉脑后有两个砣是结了婚，代表两个人，一个砣是没结婚，代表一个人。
女人就是性欲，有此说法。
昆虫数学，先乘法，再根号，再除方补救之类的。

改进的意大利语为完美语言，可打 100 分！
戴玉。
宿命通科技。
随喜他人被杀得吓被杀果报。
两个星球始皇党成立，比希特勒党厉害！

73

证柔和善，即大善。还有大大善。美国人普遍有大大善。
看完了电影《金陵十三钗》。
以前禅宗呵佛骂祖的人堕入了地狱。

乌圭尔国送了我 200 亿人民币，退回 105 亿。因前世送乌圭尔国一颗摩尼宝珠，今世得缘分他们送和供
养我 95 亿人民币。

左脑文智商 129，右脑武智商 124 少。
恶恶恶断下面三根肋骨。
证了阿罗汉果能克制妄想症。
证勤如意足则身材好。

skillful。
让妈妈想像一盒金元宝和一盒粪土选择粪土证了物质贪薄。以前是物质贪重深密藏。
证辟支佛证寂灭地，心非常非常静。
过去是有精神漫游啊！
是的，佛说了三乘法（声闻，大乘，密乘），无有说法！

2012.5.28 证得法空！

74

第 10 章 附录

第10章 附录
附录 1

佛说八大人觉经

后汉沙门安世高 译
为佛弟子，常于昼夜，至心诵念八大人觉：
第一觉悟：世间无常；国土危脆，四大苦空，五阴无我，生灭变异，虚伪无主，心是恶源，形为罪薮，
如是观察，渐离生死。
第二觉知：多欲为苦；生死疲劳，从贪欲起，少欲无为，身心自在。
第三觉知：心无厌足，惟得多求，增长罪恶；菩萨不尔，常念知足，安贫守道，惟慧是业。
第四觉知：懈怠坠落；常行精进，破烦恼恶，摧伏四魔，出阴界狱。
第五觉悟：愚痴生死；菩萨常念，广学多闻，增长智慧，成就辩才，教化一切，悉以大乐。
第六觉知：贫苦多怨，横结恶缘；菩萨布施，等念怨亲，不念旧恶，不憎恶人。
第七觉悟：五欲过患；虽为俗人，不染世乐，常念三衣，瓦钵法器，志愿出家，守道清白，梵行高远，
慈悲一切。
第八觉知：生死炽然，苦恼无量；发大乘心，普济一切，愿代众生，受无量苦，令诸众生，毕竟大乐。
如此八事，乃是诸佛，菩萨大人，之所觉悟，精进行道，慈悲修慧，乘法身船，至涅槃岸。复还生死，
度脱众生。以前八事，开导一切，令诸众生，觉生死苦，舍离五欲，修心圣道。若佛弟子，诵此八事，
于念念中，灭无量罪，进趣菩提，速登正觉，永断生死，常住快乐。

75

附录 2

佛说四十二章经

后汉迦叶摩腾 竺法兰同译
世尊成道已。作是思惟。离欲寂静。是最为胜。住大禅定。降诸魔道。于鹿野苑中。转四谛法轮。
度㤭陈如等五人。而证道果。复有比丘所说诸疑。求佛进止。世尊教敕。一一开悟。合掌敬诺。而顺尊
敕。
佛言。辞亲出家。识心达本。解无为法。名曰沙门。常行二百五十戒。进止清净。为四真道行。
成阿罗汉。阿罗汉者。能飞行变化。旷劫寿命。住动天地。次为阿那含。阿那含者。寿终灵神。上十九
天。证阿罗汉。次为斯陀含。斯陀含者。一上一还。即得阿罗汉。次为须陀洹。须陀洹者。七死七生。
便证阿罗汉。爱欲断者。如四肢断。不复用之。
佛言。出家沙门者。断欲去爱。识自心源。达佛深理。悟无为法。内无所得。外无所求。心不系
道。亦不结业。无念无作。非修非证。不历诸位。而自崇最。名之为道。
佛言。剃除须发。而为沙门。受道法者。去世资财。乞求取足。日中一食。树下一宿。慎勿再矣。
使人愚蔽者。爱与欲也。
佛言。众生以十事为善。亦以十事为恶。何等为十。身三。口四。意三。身三者。杀。盗。淫。
口四者。两舌。恶口。妄言。绮语。意三者。嫉。恚。疑。如是十事。不顺圣道。名十恶行。是恶若止。
名十善行耳。
佛言。人有众过。而不自悔。顿息其心。罪来赴身。如水归海。渐成深广。若人有过。自解知非。
改恶行善。罪自消灭。如病得汗。渐有痊损耳。
佛言。恶人闻善。故来扰乱者。汝自禁息。当无镇责。彼来恶者。而自恶之。
佛言。有人闻吾守道。行大仁慈。故致骂佛。佛默不对。骂止。问曰。子以礼从人。其人不纳。
礼归子乎。对曰。归矣。佛言。今子骂我。我今不纳。子自持祸。归子身矣。犹响应声。影之随形。终
无免离。慎勿为恶。
佛言。恶人害贤者。犹仰天而唾。唾不至天。还从己堕。逆风扬尘。尘不至彼。还坌己身。贤不
可毁。祸必灭己。
佛言。博闻爱道。道必难会。守志奉道。其道甚大。
佛言。睹人施道。助之欢善。得福甚大。沙门问曰。此福尽乎。
佛言。譬如一炬之火数百千人。各以炬来分取。熟食除冥。此炬如故。福亦如之。
佛言。饭恶人百。不如饭一善人。饭善人千。不如饭一持五戒者。饭五戒者万。不如饭一须陀洹。
饭百万须陀洹。不如饭一斯陀含。饭千万斯陀含。不如饭一阿那含。饭一亿阿那含。不如饭一阿罗汉。
饭十亿阿罗汉。不如饭一辟支佛。饭百亿辟支佛。不如饭一三世诸佛。饭千亿三世诸佛。不如饭一无念
无住无修无证之者。
佛言。人有二十难。
贫穷布施难。豪贵学道难。弃命必死难。得睹佛经难。
生值佛世难。忍色忍欲难。见好不求难。被辱不镇难。
有劫不临难。触事无心难。广学博究难。除灭我慢难。
不轻未学难。心行平等难。不说是非难。会善知识难。
见性学道难。随化度人难。睹境不动难。善解方便难。
沙门问佛。以何因缘。得知宿命。会其至道。佛言。净心守志。可会至道。譬如磨镜。垢去明存。断
欲无求。当得宿命。
沙门问佛。何者为善。何者最大。佛言。行道守真者善。志与道合者大。

76

第 10 章 附录
沙门问佛。何者多力。何者最明。佛言。忍辱多力。不怀恶故。兼加安健。忍者无恶。必为人尊。
心垢灭尽。净无瑕秽。是为最明。未有天地。逮于今日。十方所有。无有不见。无有不闻。得一切智。
可谓明矣。
佛言。大怀爱欲。不见道者。譬如澄水。致手搅之。众人共临。无有睹其影者。人以爱欲交错。
心中浊兴。故不见道。汝等沙门。当舍爱欲。爱欲垢尽。道可见矣。
佛言。夫见道者。譬如持炬。入冥室中。其冥即灭。而明独存。学道见谛。无明即灭。而明常存
矣。
佛言。吾法念无念念。行无行行。言无言言。修无修修。会者近尔。迷者远乎。言语道断。非物
所拘。差之毫厘。失之须臾。
佛言。观天地。念非常。观世界。念非常。观灵觉。即菩提。如是知识。得道疾矣。
佛言。当今身中四大。各自有名。都无我者。我既都无。其如幻耳。
佛言。人随情欲。求于声名。声名显著。身已故矣。贪世常名。而不学道。枉功劳形。譬如烧香。
虽人闻香。香之烬矣。危身之火。而在其后。
佛言。财色于人。人之不舍。譬如刀刃有蜜。不足一餐之美。小儿舔之。则有割舌之患。
佛言。人系于妻子舍宅。甚于牢狱。牢狱有散释之期。妻子无远离之念。情爱于色。岂惮驱驰。
虽有虎口之患。心存甘伏。投泥自溺。故曰凡夫。透得此门。出尘罗汉。
佛言。爱欲莫甚于色。色之为欲。其大无外。赖有一矣。若使二同。普天之人。无能为道者矣。
佛言。爱欲之人。犹如执炬。逆风而行。必有烧手之患。
天神献玉女于佛。欲坏佛意。佛言革囊众秽。尔来何为。去。吾不用。天神愈敬。因问道意。佛
为解说。即得须陀洹果。
佛言。夫为道者。犹木在水。寻流而行。不触两岸。不为人取。不为鬼神所遮。不为洄流所住。
亦不腐败。吾保此木。决定入海。学道之人。不为情欲所惑。不为众邪所娆。精进无为。吾保此人。必
得道矣。
佛言。慎勿信汝意。汝意不可信。慎勿与色会。色会即祸生。得阿罗汉已。乃可信汝意。
佛言。慎勿视女色。亦莫共言语。若与语者。正心思念。我为沙门。处于浊世。当如莲华。不为
泥污。想其老者如母。长者如姊。少者如妹。稚者如子。生度脱心。息灭恶念。
佛言。夫为道者。如被干草。火来须避。道人见欲。必当远之。
佛言。有人患淫不止。欲自断阴。佛谓之曰。若断其阴。不如断心。心如功曹。功曹若止。从者
都息。邪心不止。断阴何益。佛为说偈。欲生于汝意。意以思想生。二心各寂静。非色亦非行。佛言。
此偈是迦叶佛说。
佛言。人从爱欲生忧。从忧生怖。若离于爱。何忧何怖。
佛言。夫为道者。譬如一人与万人战。挂铠出门。意或怯弱。或半路而退。或格斗而死。或得胜
而还。沙门学道。应当坚持其心。精进勇锐。不畏前境。破灭众魔。而得道果。
沙门夜诵迦叶佛遗教经。其声悲紧。思悔欲退。佛问之曰。汝昔在家。曾为何业。对曰。爱弹琴。
佛言弦缓如何。对曰。不鸣矣。弦急如何。对曰。声缓矣。急缓得中如何。对曰。诸音普矣。佛言。沙
门学道亦然。心若调适。道可得矣。于道若暴。暴即身疲。其身若疲。意即生恼。意若生恼。行即退矣。
其行既退。罪必加矣。但清净安乐。道不失矣。
佛言。如人锻铁。去滓成器。器即精好。学道之人。去心垢染。行即清净矣。
佛言。人离恶道。得为人难。既得为人。去女即男难。既得为男。六根完具难。六根既具。生中
国难。既生中国。值佛世难。既值佛世。遇道者难。既得遇道。兴信心难。既兴信心。发菩提心难。既
发菩提心。无修无证难。
佛言。佛子离吾数千里。忆念吾戒。必得道果。在吾左右。虽常见吾。不顺吾戒。终不得道。
佛问沙门。人命在几间。对曰。数日间。佛言。子未知道。复问一沙门。人命在几间对曰。饭食

77

间。佛言。子未知道。复问一沙门。人命在几间对曰。呼吸间。佛言。善哉。子知道矣。
佛言。学佛道者。佛所言说。皆应信顺。譬如食蜜。中边皆甜。吾经亦尔。
佛言。沙门行道。无如磨牛。身虽行道。心道不行。心道若行。何用行道。
佛言。夫为道者。如牛负重。行深泥中。疲极不敢。左右顾视。出离淤泥。乃可苏息。沙门当观
情欲。甚于淤泥。直心念道。可免苦矣。
佛言。吾视王侯之位。如过隙尘。视金玉之宝。如瓦砾。视纨素之服。如敝帛。视大千界。如一
诃子。视阿耨池水。如涂足油。视方便门。如化宝聚。视无上乘。如梦金帛。视佛道。如眼前华。视禅
定。如须弥柱。视涅盘。如昼夕寤。视倒正。如六龙舞。视平等。如一真地。视兴化。如四时木。
诸大比丘。闻佛所说。欢喜奉行。

78



Practice Buddhist Rules This Life

今世用来修行
天才教出版社出版

胡正 著
2013.5

http://www.huzheng.org

1

谨以此书献给尊敬的普贤菩萨！
摧伏邪见，傲视群雄！

前言：胡正修成八地辟支佛的故事！

开窍了（脑袋里会蹦的一小响）！开窍的关键是想通以善心行恶法，善心行世间俗法（以善心说俗的
话）！这两个法非常厉害！前者修成了是硬汉，后者修成了则和他人关系好（也就是密宗里的爱敬法）！
开窍后就进入密乘了！

=====
你说的开窍不懂啊。就是没开窍。因为没开窍，最近辞职了。在找工作。
你思惟一下，我们平时都说不要做坏事，但对抗恶人的大恶法，你就也用恶法去对抗他，只是行这个恶
法的时候，要起的是善心！就是善人用恶法，恶法亦善！善心行俗法也是这样的道理！我们都知道俗不
好，但以善心行俗法就没事了，这样反而会拉近距离改善好人际关系！！你好好思惟！
什么是恶法?
干坏事的法！
我们一般都不干坏事。
别人要杀你时你怎么办？你就一刀砍过去，不过要是正义善心！呵呵。
呵呵
我跑
这种极端情况还是比较少的
“我跑”还是被他砍了 ^_^
可以修硬汉哈！ ^_^

=====
“一切有大力，其心无嫉妒。” -- 《大般涅槃经》
无嫉妒心则力大！去掉嫉妒心后则会长得很壮！这个法很重要很厉害！你看很强壮的人都是没有嫉妒心！
去掉嫉妒心的关键是思惟想通大家都可以很厉害，不必嫉妒，再就是发起随喜心可以去掉嫉妒！
去掉嫉妒心后会随即发现饭量大增，开始长壮！

诸行无常，是生灭法，生灭灭已，寂灭为乐。

2

目录
第 1 章 出院。......................................................................................................................................4
第 2 章 中美之战。证因纯觉智。....................................................................................................30
第 3 章 密法。....................................................................................................................................65
第 4 章 到杭州。................................................................................................................................83
第 5 章 在杭州工作了。..................................................................................................................113
第 6 章 我找到了幸福！去掉了声闻心。......................................................................................142
第 7 章 证无所有处定一切知智！..................................................................................................181
第 8 章 看破了自我！......................................................................................................................221
第 9 章 平凡智。..............................................................................................................................240
第 10 章 开始接触密乘。................................................................................................................259
第 11 章 开窍！发起了菩萨心！....................................................................................................319
第 12 章 悟缘。................................................................................................................................371
第 13 章 世间法开悟！....................................................................................................................415
第 14 章 附录....................................................................................................................................458
附录 1 中国第一极客-胡正........................................................................................................ 458
附录 2 [一周一个开源软件] 星际译王----Linux 下经典的翻译软件...................................... 460
附录 3 【世界是唯物的，还是唯心的】三十岁前不知道这些就落后了..............................461
附录 4 新上海滩..........................................................................................................................491
附录 5 经典佛教图片。..............................................................................................................504
附录 6 佛说父母恩重难报经......................................................................................................510
附录 7 佛说不增不减经..............................................................................................................514
附录 8 好书推荐！......................................................................................................................516

3

第1章 出院。
2012.5.29
出院。
我就两个女朋友：王雪和戴玉。
喜欢小何杉小红。
刘亦菲来了岳阳。
见到了秀秀。
联系万国红。
感觉现在才真正活着。

5.30
看女生脚前跟可证不好色。
昧着良心骗别人生为斗鸡眼。
见识了时间倒退幻术！问了文殊菩萨，时间不可能倒退，因为时间本来就是一个虚幻的概念，只有距离
和速度是真实的。
性格加能力决定命运。

=====
智慧改变命运，知识创造财富。
一切为了学习，为了研究。一切为了生存，为了理想，一切......

=====
有新技术，尸体能保持 18 年。

4

第 1 章 出院。

=====
4.M 理论应该算是现在弦论的最有想像力的理论，在这个理论中，空间有 11 维。M 理论的代表人物是加
来道雄：

http://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E5%8A%A0%E4%BE%86%E9%81%93%E9%9B%84
5.粒子消失也不是什么大不了的事儿。物理学家早在上世纪五十年代就发现了这个现象。
6.马克思老人家生活在上上世纪，他的时空观都是牛顿的，早就 out 了。
=====
=====
维度 数学漫步 （Dimensions: a walk through mathematics）

http://blog.sina.com.cn/s/blog_53ce321b0102e03s.html
推荐观看！
解读神秘的四维空间：

http://blog.sina.com.cn/s/blog_3c8a26db0102dxff.html
=====
乱修成四维空间人会给宇宙星球造成麻烦。

=====
伐木丁丁，鸟鸣嘤嘤，出自幽谷，迁于乔木。嘤其鸣矣，求其友声。
君乘车，我戴笠，他日相逢下车辑；君担蹬，我跨马，他日相逢为君下。

=====
http://math168.com/sxyy/
“衣沾不足惜，但使愿无违。”
爱因斯坦：“人生就像骑单车，想保持平衡就得往前走。”

=====
人类对数的意识的演进：从“数觉”到“数的运算”
我不是一个数学家，甚至连数学工作者都不是，但人类对数的意识的演进过程总让我兴味盎然。常

5

言道“旁观者清”，对数学可不一定。不过读一个旁观者的阅读体会也不失一个另类角度。
据说，一个天文学家、一个物理学家、一个数学家去苏格兰度假。当他们从火车车厢的窗口向外看
时，看见田地中央有一只黑色的羊。天文学家评论：“所有的苏格兰羊都是黑色的”。物理学家不同意，
说：“不，某些苏格兰羊是黑色的”。数学家则指出：“在苏格兰至少存在着一块田地，至少有一只羊，
这只羊至少有一侧是黑色的”。显然，数学家的这个表述最为精准，数学能力是人类追求确定性发展起
来的最令人敬佩的能力。今天能以数学公式描述的事物是人们最有把握谈论的事物。
人类在进化的蒙昧时期，就已经具有一种才能，若要给这种才能起个名字，就姑且叫它“数觉”。
比如，在一个小的集合里，增加或者减少一样东西的时候，尽管我们的先祖还不能直接知道增减，但他
能够辨认到其中有所变化。数觉与计数不能混为一谈。计数似乎是人类较晚才发展起来的一种能力，大
约只有人类独有这种能力。而原始的数觉似乎在某些动物身上也有显露。例如，许多鸟类具有数觉，鸟
巢里若有 4 个蛋，偷偷拿去一个，鸟可能不会发现，但如果拿去 2 个，这只鸟通常就要逃走了，这表明
鸟用某种方法辨别 2 和 3。还有一个更有趣的例子。有个庄园主决心打死一只在他庄园的望楼里筑巢的乌
鸦，他试了好几次，都没有成功，因为人一走近，乌鸦就离开巢，呆在远远的树上等人离开了再飞回。
有一天园主想了一个计策：让 2 个人走进望楼，一个留在里面，一个出来走开。但这个乌鸦并不上当，
它老是等着，直到第二个人出来。这个实验一连做了几天：两个人，三个人，四个人，都没有成功。末
了，用了五个人，也像以前一样，先都进瞭望楼，然后留一个人在里面，其他四个人走出来，离开了。
这次乌鸦数不清了，它不能辨别四与五，因此马上飞回巢里。
也许，纯粹从数觉讲，人比动物的数觉好不到哪里。据人类学家的研究，普通人的直接视觉数觉，
很少超过 4，至于触觉数觉，范围还要小些。与这种数觉能力相对应的是，人类早期数的观念具有极端的
具体性，没有数这个概念，只有与具体事物相联系的数字，如鸟翼代表今天我们所说的 2，苜蓿叶代表
3，兽足代表 4，自己的手指代表 5。这时候，原始人通过对应法来比较多与少。这就有如我们走进一个
教室，它就涉及两个集合：一个是座位，一个是来上课的人。我们不用计数就可以知道这二个集合是否
相等。因为要是所有的座位都坐满了人，同时没有人站着，二个集合就是相等的，否则就不相等。
我们可以在不同的原始民族中发现对于数目的这种匹配法。这种对数与比较数的觉悟后来导致他们
确定了一些作为标准的集合。鸟翼、苜蓿叶、手指都是这种标准集合的范例。要算某一集合的数目，只
消找出能和这个集合匹配的那一个标准集合就成了。再后来的发展是，用在木棍上刻痕，用小石头堆成
堆来代表标准集合，这是脱离具体物的重要一步。如古代马达加斯加的点兵法。士兵列队通过一条窄的
过道，每个士兵经过即投下一块小石头，满了 10 块就在表示 10 的另一个堆上投一块，这样继续计数下
去。
今天，我们使用的 “计算”这个词的拉丁文的词根就有刻和石卵的含义。当人类终于认识到：两块
石头和两只羊可以用同一个数字 “二”代表时，又过了漫长的年代，关于事物的量的性质被意识到了。
书写符号也就应运而生，它一经产生，就与它曾经代表的那个具体的物相分离了。古埃及的象形文字是
最原始的数字符号。今天罗马还在用符号 X 代表十，用 C 代表百，用 M 代表千，而十、百、千也正是中
国创造的一种符号表示法。
数字是对具体事物的量的符号化，它脱离了事物的 “形”，因此在抽象化程度上是相对更高的阶段。
进一步的发展是对运算的符号化，它就是我们今天所说的代数。这种抽象化的能力，从形而上的意义上
看，是人类辨别某些事物的量之关系和这种量的关系有可能怎样变化、怎样与另一类量的关系发生联系
的一种能力。显然，这是一种更高级的抽象能力，它标志着人的思维对事物之量的变化具有了某种准确
预测的能力。

6

第 1 章 出院。
（作者：柳延延 为上海师范大学哲学系教授）

=====
修完了四维空间。

=====
善男子，如是六师于此城中，大为众生增长邪见。善男子，我见是事心生怜愍，以其神力请召十方诸大
菩萨，云集此林周遍弥满四十由旬，今于此中大师子吼。善男子，虽于空处多有所说，则不得名师子吼
也；于此智人大众之中，真得名为大师子吼。师子吼者，说一切法悉无常、苦、无我、不净，唯说如来
常乐我净。
以是义故，于十五日入大涅槃，而我真实不入涅槃。我弟子中愚痴恶人，定谓如来入于涅槃。譬如母人
多有诸子，其母舍行至他国土，未还之顷，诸子各言：‘我母已死。’而是母人实不死也。”
“善男子，菩萨摩诃萨因于受乐生大㤭慢，或因说法而生㤭慢，或因精勤而生㤭慢，或因解义善问
答时而生㤭慢，或因亲近恶知识故而生㤭慢，或因布施所重之物而生㤭慢，或因世间善法功德而生㤭慢，
或因世间豪贵之人所恭敬故而生㤭慢，当知尔时，不宜修智，宜应修定，是名菩萨知时非时。若有菩萨
勤修精进，未得利益涅槃之乐，以不得故生于悔心，以钝根故不能调伏五情诸根，诸垢烦恼势力盛故自
疑戒律，有羸损故，当知尔时，不宜修定，宜应修智，是名菩萨知时非时。善男子，若有菩萨定慧二法
不平等者，当知尔时，不宜修舍，二法若等则宜修之，是名菩萨知时非时。善男子，若有菩萨修习定慧
起烦恼者，当知尔时，不宜修舍，宜应读诵书写解说十二部经，念佛、念法、念僧、念戒、念天、念舍，
是名修舍。善男子，若有菩萨修习如是三法相者，以是因缘得无相涅槃。”

=====
王雪到了岳阳，在城市英雄见到了王雪！很想念很喜欢！

=====
"Zhangyu (Ethan)" <ethan.zhangyu@huawei.com>
胡先生你好，偶然在网上浏览了你的个人主页，有感于一个程序员可以如此不同，希望可以结识您。。。

=====
要节约用水，尽量和女友一起洗澡。 --加菲猫

=====
solidot
五月一期的《科学美国人》杂志上刊登了一篇文章称，菲尔茨奖金得主、UCLA 数学家陶哲轩正接近证
明哥德巴赫猜想。哥德巴赫猜想是指任一大于 2 的偶数，都可表示成两个素数之和，如 8 = 3 + 5。
它有一个弱版本“弱哥德巴赫猜想”，指大于 5 的奇数都可以表示成三个质数之和，如 35 = 19 + 13 +
3。弱版本是哥德巴赫提出的，而强版本也就是我们所知的那个猜想，其实是欧拉给出的。

7

陶哲轩最近在预印本网站 arXiv.org 发表论文（已递交到《Mathematics of Computation》），证明每
个大于 1 的奇数可以表示成最多五个质数之和，他表示有希望将数目从五减少到三。

=====
=====
Geek 之王 Linus Torvalds
《连线》采访了 Linux 创始人 Linus Torvalds。 Linus Torvalds 的梅赛德斯奔驰 SLK 敞篷汽车车牌说
明了一切：车牌的外框架上写着“Mr. Linux. King of Geeks”，车牌本身是“Dad of 3”。Torvalds 与
妻子、三个孩子、一只猫，一只狗、一条蛇，一条金鱼、一只兔子和一只宠物鼠生活在波特兰一座宽敞
的六千平方英尺住宅内...Red Hat 会感谢 Torvalds 让它能实现年收入 10 亿美元，而 Torvalds 也会感谢
Red Hat 让他能负担起大房子，Red Hat 在 1999 年 IPO，它送给了 Linus 价值一百万美元的股票...去年
英特尔邀请 Torvalds 出席了奥斯卡前夕派对，接触了一些明星，小罗伯特唐尼不认识他，但《广告狂
人》的乔汉姆却能认出他...Torvalds 从未见过盖茨，但却碰到过乔布斯：2000 年，他在 Transmeta 公司
工作期间遇见了乔布斯，乔布斯邀请他加盟苹果，条件是他必须放弃 Linux 开发，这个提议注定无法打
动 Torvalds，除此之外，他讨厌 Mac OS 的 Mach 内核。虽然有人会把乔布斯和 Torvalds 进行比较，但
两人是完全不同的，乔布斯不挂车牌，遇到软件问题也不会亲自写程序解决。Linux 的创始人不太喜欢
面对面的讨论技术，他更喜欢写，因为说话不可能说出代码。

=====
政府开发的软件 bug 最多
来自铁道部表示正在开发新系统部门
研究证实政府开发的软件 bug 最多。 程序员并不十分擅长写出安全的代码，但当他们付费或受雇为政府
开发软件时，情况会变得愈加恶劣。Bug 搜寻公司 Veracode 的 CTO Chris Wysopal 计划本周末在
Black Hat Europe 安全会议上发表演讲，该公司分析了 9910 款应用程序，发现政府所开发软件的安全
漏洞明显多于私企软件。Veracode 发现，只有 16%的政府 Web 应用程序是安全的，相比下金融行业软
件是 24%，商业软件是 28%。对于离线应用程序，18%的政府程序通过测试，相比下金融行业软件是
28%，商业软件是 34%。

=====
130 的文智商很酷！
一有嗔心感就不发出。

=====
我用计算机的三个阶段：1.不知道软件是收费的，2.知道软件是收费的，3.知道软件是不收费的
（Linux）。

=====
《明朝那些事》。

8

第 1 章 出院。

=====
问：“为什么被有钱有势的人包养的女人不能叫卖淫？”答曰：“富贵不能淫。”问：“为什么有钱有
权的都移民了？” 答曰：“贫贱不能移！” 问：“为什么有权有势的都永远不会认错？” 答曰：“威武
不能屈！"
人生如戏 全靠演技

=====
=====
蛙天子
据说：一次世尊在伽伽罗池畔为瞻波市的住民说法，当时有一只青蛙正在听取世尊的声相，不料一位牧
牛的人无意地把他的杖拄在青蛙的头上及凭杖而立。青蛙即在那时命终，以闻法功德而生三十三天的十
二由旬的黄金宫中。它好像从梦中醒来一样，看见那里的一群天女围绕着自己，‘喂！我也生到这里吗?
我曾做些什么善业呢’?这样审察之后，除了听取世尊的声相以外，没有看见别的德业。所以他即刻与他
的宫殿同来世尊的地方，以头礼足。世尊知而问道：
有神变可赞的光辉，
带着优美的颜色，
照耀一切的方向，
是谁礼我的两足?

(答)：
我的前生呀！
是水栖动物的青蛙，
听你说法的时候，
给牧牛的人杀了啊！
世尊对他说法已，有八万四千的生物获得法现观。蛙天子亦得须陀洹果，微笑而去。

=====
=====
欲念消失
问：禅修者是不是必须一生保持庄严及严肃的态度？经典上不是记载有时佛陀也会表现轻松与幽默的吗？

帕奥禅师回答：虽然佛陀很严肃，但却温和与慈悲。佛陀从不开玩笑，而只是说实话。
有一次，佛陀向诸比丘，说了以下的本生经故事：在很久以前，有一个商人名叫卡巴塔。他有一只驴子，
每天都帮他拉装满陶器的货车，走七由旬之远。

9

有一次，卡巴塔跟他那只拉装满陶器的货车的驴子，去到达卡斯拉城。当他正忙着送货时，他让该驴子
自由走动。
当该驴子在一条水沟边游走时，它看到一只母驴，而即刻走向前去。
母驴向它友善地问候，然后说：“你从哪里来？”
“波罗奈城。”
“来做什么？”
“做生意。”
“你拉的货物有多少？”
“一大车的陶器。”
“你拉一大车的陶器走多远？”
“七由旬。”
“在你所到的各处，是否有其它驴子为你按摩脚及背？”
“没有。”
“若是如此，你的生活必定很苦。”
由于母驴的话，该驴子变得很不满。
在送完货物之后，商人回到驴子之处，向它说道：“来，我们走吧。”
该驴子说：“你自己走吧，我不走。”
该商人不断地用温言劝它走，但它还是不愿意走。因此他就骂它。最后他想：“我有个办法可以使到它
走。”

10

第 1 章 出院。

而说出以下的偈：“我将为你做一枝棒，拥有十六吋长的刺；我将把你切成碎片。知道吗？驴子。”
驴子听后说：“若是如此，我知道应该怎么对付你。”然后，它说出以下的偈子：
“你说你将为我做一枝棒，拥有十六吋长的刺；好！若是如此，我将以前脚稳立于地，而用后脚踢掉你
的牙齿。知道吗？卡巴塔。”
听了它的回答之后，该商人心想：“是什么原因令到它这么说？”
他向四处看，最终看到那只母驴。他想：‘啊！一定是这只母驴教它的。我将向它说：我将送你一只像
它那样的母驴做妻子。以异性为诱，我将令到它肯走。’
因此，他就说出以下的偈子：“我将送你一只面如珍珠母、拥有一切美貌的母驴做妻子。知道吗？驴
子。”
听了这些话之后，该驴子感到很高兴，而用以下的偈子回答：
“你说你将送我一只面如珍珠母、拥有一切美貌的母驴做妻子。若是如此，卡巴塔，至今我每天走七由
旬的路，今后我将每天走十四由旬。”
卡巴塔说：“好，那就走吧！”说后，就带该驴子回到货车之处。
过了几天，该驴子就问他：“你不是说要送我一个妻子的吗？”
商人答道：“是的，我的确是那么说，我不会毁约的。我将送你一个母驴做妻子。
但是，我只提供你一份食物。它可能够也可能不够你和你的妻子两个吃，但那应是你自己解决的事。
当你们两个一起生活之后，你们就会生小驴子。我给你的一份食物，可能够也可能不够你和你的妻子及
儿女们吃，但那应是你自己解决的事。”
听了商人这些话之后，驴子的欲念就消失了。
说完这个故事之后，佛陀说该商人就是他自己，雄驴就是难陀尊者，母驴则是难陀尊者以前的未婚妻国
美王妃。

11

你可能会说佛陀讲了一个蛮幽默的故事。但他并不是开玩笑，而只是说出事实罢了。
问：在很多佛陀的本生经故事里，都有着人类可以跟动物互相沟通的情况，例如禅师刚才所讲的商人与
驴子的故事。
是否以前的人，都拥有可以跟动物谈话的能力？是以语言还是以意念来沟通？为什么现在的人却没有这
种能力？
答：有一些的本生经故事里，很清楚地记载着，有些动物能够讲人话，因为它们在不久前的过去世里是
人。
在其它的本生经故事里，佛陀把动物们的思想，以语言来表达，因为他知道那些动物在想什么。
佛陀在做菩萨时，之所以拥有这些能力，来自于他数世累积的智慧等波罗密的善报，以及他的一些特殊
能力。

=====
这世不改下世又有习性。

我辟支佛证到第七地证寂灭地了，心已寂灭。就是心的寂灭平静感，挺不错的！ ^_^ 比安宁感还好。

=====
http://pangzi.blogbus.com/logs/3084182.html
2006-08-19
关于一个学弟

Tag：滋味生活
应这个学弟的强烈要求，只好在博客上写他一写，哈哈，要不然感觉挺亏待他的，哈哈，他就像个草包，
但是很好玩，总是乐呵呵的，我似乎很少见到他有烦恼。充其量为了他想要追得女孩子小小的苦恼。真
的是个草包。
我和他认识的很奇怪，在一个莫名其妙的饭局上。之所以奇怪，是因为我是被拉去陪吃的，并且这顿饭，
是在食堂吃的，哈哈，一大群毛孩子非要请学姐学长吃饭。我记得那次吃饭就是一通寒蝉，结果我认识
了那个小子，只记得在帅哥不多的林大，这个小子还算是长得不错的，但是就是不是很高的。
饭后，不知道是因为什么，我们就聊得很来，慢慢的越来越熟，熟的莫名其妙，记得一起在围着校园转
圈，上大学好像也只有他肯听话，被我叫出来为这校园走，傻的可以，嗬嗬，由于我有散步转圈的习惯，

12

第 1 章 出院。
所以他好像经常被我折磨，真是个傻孩子，这是个单纯的好孩子
在我不开心的时候都是我的出气筒，这可爱，哈哈，他的思想很简单，所以我总是会说他有一个装着草
的脑袋，俗称草包，这个时代这么单纯的孩子真的很少了。虽然他的实际年龄比我打几个月，可是感觉
上还是没有长大的那种男孩，特像是我的某个弟弟。有意思的是，他喜欢一个小女孩，但是一直都不敢
和她，大家都觉得他是个小帅哥，追那个女孩子没什么问题，可是那个呆瓜总是会脸红，不敢和自己喜
欢的女生讲话的男生这个年代已经不多见了，更夸张的是，而且还会紧张脸红，哈哈，笑死我了。但是
这些都说明他还是个孩子，嗬嗬，挺有意思……
曾经一度，在我的鼓励下，这小子终于想通了，要表白，想了一大堆的方法，买花，买香水，过生日，
哈哈，他终于有勇气表白了，很欣慰啊，终于在我的调教下成长了嘛，不过这个行动没有成功，女孩拒
绝了他，真可怜，嘿嘿，当时我背地里总是笑话他，但是还不敢说，怕伤了一个幼小心灵的自尊，太有
意思了
不过话说回来，我还是很感激他，在我大学时遇到不顺心的事情的时候，总是能找到人陪我压马路，陪
我去逛书店，比那些女生朋友好叫得多，好用的多，嗬嗬，算是帮我舒缓压力的一个好朋友了
有人说过我们看起来暧昧，那人肯定是不懂，敢于当众暧昧的就一定不是暧昧的，很想念不开心的时候
能够在外面压马路，想念二号楼下那条林荫大道，想念林大的夜色，想念那些下自习的人匆匆忙忙的脚
步，想念那些陪伴我一起走过的朋友们
这个单纯并且简单的朋友是现在工作后很难再找到的了，人要是装傻，我想也会是很可爱的吧，希望他
永远单纯，找个能养活自己的工作
这不，他看了我的博客就嫌我没有写道他，写一篇给他，满足这个小男孩的心愿，也给我一个回忆大学
生活的借口，祝我自己开心
最近很累，公司很忙，我今天去了周庄旁边的一个工厂，等几个月以后，有空去周庄看看，希望能够看
到我比较满意的风景，呵呵
好了，发张这个学弟的照片，供大家参考

=====
5.31
思惟接触佛法厉害了必然接触魔王天的人并受他们干扰，证四维空间痴薄。

思惟 linux 下的各种桌面系统，如 gnome，kde，xfce，unity 的各自特点，以及不团结有不团结的果报，
悟一切事业法缘完美。

6.1
13

纯阿罗汉（无菩提心的阿罗汉）可能不造任何恶业。有菩提心的阿罗汉还会习气造恶业。
真言令是毗如遮那佛的法力，他知道后帮你实现。
不能被欲望牵着。

3 个永恒的向善最好，我修了 3.1 个，因此过于善良。
修改了 paypal、支付宝密码。修改了招商银行卡密码，上次钱包丢失，他们还了回来，但取走了 2500
元。修改了 windows 登录密码，有人动了我的电脑，安装了 visual studio 等。
卖掉了旧笔记本硬盘。换了新硬盘，复制好了数据。
阿罗汉无精神享受贪和痴，因此能防妄想症。
神通无碍！
证的是超中世界之小世界（年青人心之孩童心）神通无碍。

=====
人生的烦恼都是自找的 哈哈。。
嗯！^_^
认识了自己就认识了一切！
以文养心、以德养行、以史养志、以艺养性、敏而好学、乐而有礼、仁勇无敌！

Stay hungry，Stay foolish!
=====
6.1
证的是中法空，还有小法空和大法空（看完大乘佛经）。
用因缘觉智选买手机。

14

第 1 章 出院。
用因缘觉智可知，对我最适合的是小何杉小红，对王雪最适合的是我。利他优先，我选择王雪好些，也
可以两个都是女朋友。主要是对王雪感情积累多些，而且王雪懂佛法。
用因缘觉智发现弟弟最适合的女朋友是刘瑞。

每天十点多就很想睡了，坚持一下，过几分钟就没事了，12 点再上床，打坐两个半小时后睡觉，这样最
好！
证了一半小法空。

=====
比丘！于此法如实正慧等见，三结尽断知，谓身见、戒取、疑。比丘！是名须陀洹果，
不堕恶道，必定正趣三菩提，七有天人往生，然后究竟苦边。【契经
三结尽，贪、恚、痴薄，得斯陀含，当受一生，究竟苦边。【契经

五阴诵】

五下分结，谓身见、戒取、疑、贪欲、嗔恚。【契经

道品诵】

道品诵】

五下分结尽，得阿那含。生于天上而般涅槃，不复还生此世。【契经

道品诵】

=====
《佛说骂意经》

=====
杀有九辈。罪有轻重。宁杀千头蚁。不杀一头蝇。如是上至人。杀大得罪益大。作百佛寺。不如活一人。
活十方天下人。不如守意一日。人得好意。其福难量。
施与恶人物。后当与恶人为因缘。是为受恼。施与善人物。是为福相从。亦不当受恶人物。后与相逢。
是为恼得恼。宁受善人物。施与善人物。不当受恶人物施与恶人。宁与恶人物。不受善人物。宁受善人
物。不受恶人物。人得恶意当断。得善亦当断。恶意者地狱畜生饿鬼。善意者天上人中。一切当断。有
五魔生乱人意。令人不得道。一者天魔。二者罪魔。三者行魔。四者恼魔。五者死魔。道人行道。当觉
是五魔。有五事。十方佛无能制者。一者宿命当忘。二者命应当上生。三者命当尽坏。四者命当老。五
者命当死。是事无能制者。
有八辈人不可信。一者贪人。二者嫉人。三者嗔恚人。四者轻薄人。五者吏人。六者异心人。七者怨家
人。八者女人。县官水火蛇蚖利刀。是不可近。近便杀人。
五嫉者。一者如人共事师。欲令独爱我。不欲令复爱馀人。是为居嫉。二者自念我但作人独生小姓家。
是为生嫉。三者见他人富有愿欲与等。是为财嫉。四者佛有深经独欲得之。不欲令馀人得之。是为经嫉。
五者见他人端正。自念我独不如。是为色嫉。犯是五嫉不得道。

15

有七淫。一者见衣被色。二者闻珠环声。三者闻妇人语声。四者心意念谈女人。五者眼视。六者念夫妇
礼。七者意思想犯。是七淫不得道。
堕龙中有四因缘。一者多布施。二者多嗔恚。三者轻易人。四者自贡高坐。是为四事作龙。上头一得福。
后三事得龙身。
律经说。诸畜生有角者。为前世喜着角横叉。为好得角罪。畜生身。或有异色者。为着彩衣有恶意。贪
以为好故得是罪。
鹦鹉有赤唇嘴赤足者。前世喜彩衣朱唇女人。喜着长裙。后世堕雉鸐中长尾。皆过世所喜。今因得之。

=====
佛是完全实际道理的，天人道的善意也应去掉！因为是贪享乐的善意。
南无大大恒药师琉璃光如来消重毒。

6.2
证了大惭心和大愧心。
在城市英雄（电子游戏中心）看到一身材超好女孩。
见到了余楠在公交车上驶过。
证法空后不会执着于看书。项羽（王腾毅过去世）也是证了中法空，因此不怎么读书。
有一壮猛小男生说是性开放主义者，很搞笑。
一切应以证果位为中心，其他都是偏门。比如追求证小中大法空会导致偏向和不平衡，实际上基本的法
空是证妙觉的基础，所以这种情况下应追求证妙觉。

6.3
=====
令其十法，皆得增长。何等为十？一者、增长寿命，二者、增长无难，三者、增长无病，四者、增长眷
属，五者、增长财宝，六者、增长资具，七者、增长自在，八者、增长名称，九者、增长善友，十者、
增长智慧。
令于十法，皆得远离。何等为十？一者、远离一切他国怨敌，二者、远离一切自国怨敌，三者、远离一

16

第 1 章 出院。
切凶恶鬼神，四者、远离一切愆阳亢旱，五者、远离一切伏阴滞雨，六者、远离一切非时寒热、烈风、
暴雨、霜雹灾害，七者、远离一切恶星变怪，八者、远离一切饥馑荒俭，九者、远离一切非时病死，十
者、远离一切邪执恶见。
善男子，复有十种有依行轮，不共声闻，唯与独觉、菩萨、如来皆同共有。若有真善刹帝利王，乃至真
善戍达罗等，若男若女，成此十种有依行轮，于现身中，速能种植独觉乘种，令不退失；或于现身，证
独觉乘所有圣法，成独觉乘诸圣法器。何等为十？一者、修行清净身语意业；二者、具足惭愧，厌患自
身；三者、于五取蕴深生怖畏；四者、见生死河极为难渡；五者、常乐寂静，离诸愦闹；六者、乐阿练
若，不讥他失；七者、守护诸根，心常寂定；八者、善观缘起，审察因果；九者、常乐勤修等持静虑；
十者、于集起法能善除灭。

=====
普贤菩萨三本愿：普遍贤，一切是，受尊敬。
普贤菩萨发了最有贤王佛九本愿：有爱，平等，有恒，施心施爱施财，国土普遍贤，国土有仁义警察管
理，认识女子，修行实践，有顺利。
南无大爱因如来，可治同性恋。
道教就是修独觉的，比如二地大独觉无忧恼地，三地大独觉无心不畅普爱地。
三中魔王是贤劫第八佛牟尼佛。
《禅的智慧》

=====
不悲过去，非贪未来，心系当下，由此安详。

=====
6.5
中国开始赶超美国了！

王雪上次在医院被杀，后在芙蓉国快速长大，几天后回到地球，21 岁。我在城市英雄见了她两面，她感
觉年纪太小，回芙蓉国，之后回地球 26 岁，步行经过我家，之后神足通离开，我感觉她又年纪相对我太
大，她因此决定回芙蓉国，32 岁医院被杀（王雪总是有年轻被杀缘），转世再次长大，后证阿罗汉果，
被杀，进入涅槃境界，不累了自然入轮回。
天才的特点就是奋斗一生，不同于常人只在年轻时和结婚前奋斗。
所谓富贵也就是提前体验，比如笔记本电脑一开始很稀少很令人向往，富贵的人买了，过几年后则是普

17

通价格普及了，买房也是这样，开始很贵，几年后也会普及，去美国也是这样，几年后去美国也容易些
了，中国自己也发展到了接近美国的水平，也就不稀奇了。也就是说，富贵就提前体验，而因为令人向
往，就会几年后普及之。如此观之，何必急求呢？
见到了大爱因如来，一个年轻女孩，瞬间转移到了地球我家街道附近。她的本愿是不邪淫和有轻招保护
自己。

=====
不尽人之欢，不竭人之忠。
谦恭待人，忠孝传家。
万世机谋二世亡。
狐眠败砌，兔走荒台，尽是当年歌舞地；露冷黄花，烟迷绿草，悉为旧日争战场。

=====
发邮件得知朱虹颖结婚了。
《跟乐嘉学性格色彩》

=====
“成熟的人不问过去；聪明的人不问现在；豁达的人不问未来”的爱情真谛。
就好比四岁的男孩亲了三岁的女孩一口，女孩对男孩说：“你亲了我可要对我负责啊。”男孩成熟地拍
了拍女孩的肩膀笑着说：“你放心，我们又不是一两岁的小孩子了。”

=====
6.9
去美国后学微观经济学，之后到 oracle 公司工作。
过去世为大明慧菩萨时他们献美女，分别是小雪（王雪），毛怡婷和小识。
不必担心僵尸吸血鬼之类的，我们都是进化史中淘汰出来的强者。
佛要我们去掉淫欲，因为淫欲不净，是贪爱。

18

第 1 章 出院。
读女人文章下世可生为女人。周云霞前世是我卫兵，读胡琰写给我的信而今世获女身。
见到了周云霞的男朋友。
肚子能缩小就能减肥好。
二地大独觉无恶缘无忧恼地。
附近超市一上班女生小陈是我李斯世时的妻子！

6.10
证入二禅。
爸爸这么多年来从来没有庆祝生日过，有些令人感动。
习惯造恶业后再改造善业（如证须陀洹），容易恶业果报开始成熟，解决方法是证仁。
赞可恶法使颈背前倾。

=====
“佛子，菩萨摩诃萨有十种魔。何等为十？所谓：蕴魔，生诸取故；烦恼魔，恒杂染故；业魔，能
障碍故；心魔，起高慢故；死魔，舍生处故；天魔，自㤭纵故；善根魔，恒执取故；三昧魔，久耽味故；
善知识魔，起着心故；菩提法智魔，不愿舍离故。是为十。菩萨摩诃萨应作方便，速求远离。
“佛子，菩萨摩诃萨有十种魔业。何等为十？所谓：忘失菩提心修诸善根，是为魔业；恶心布施，
瞋心持戒，舍恶性人，远懈怠者，轻慢乱意，讥嫌恶慧，是为魔业；于甚深法心生悭吝，有堪化者而不
为说，若得财利恭敬供养，虽非法器而强为说，是为魔业；不乐听闻诸波罗蜜，假使闻说而不修行，虽
亦修行多生懈怠，以懈怠故，志意狭劣，不求无上大菩提法，是为魔业；远善知识，近恶知识，乐求二
乘，不乐受生，志尚涅槃离欲寂静，是为魔业；于菩萨所起瞋恚心，恶眼视之，求其罪衅，说其过恶，
断彼所有财利供养，是为魔业；诽谤正法不乐听闻，假使得闻便生毁呰，见人说法不生尊重，言自说是，
余说悉非，是为魔业；乐学世论巧述文词，开阐二乘，隐覆深法，或以妙义授非其人，远离菩提住于邪
道，是为魔业；已得解脱、已安隐者常乐亲近而供养之，未得解脱、未安隐者不肯亲近亦不教化，是为
魔业；增长我慢，无有恭敬，于诸众生多行恼害，不求正法真实智慧，其心弊恶难可开悟，是为魔业。
是为十。菩萨摩诃萨应速远离，勤求佛业。

=====
6.12
由修有意义改为修感情深厚了！
去掉了中独觉乐涅槃之心。

19

证三地小独觉不好色地。
一真法界最厉害的佛是大日如来，即毗如遮那佛。本本真法界最厉害的佛是大车神佛。

=====
复次，舍利弗，菩萨摩诃萨，欲得解知如来所说十二部经：闻经、分别经、颂经、诗歌经、初经、此应
经、生经、受经、方等经、未曾有法经、譬喻经、注解章句经，诸声闻所不闻者，皆欲得玩习诵者，当
学般若波罗蜜。

=====
师子分菩萨叫蔡宏，著有《般若与老庄》，已出家。
莲花觉。
证入五地佛火轮威藏明德地。

因为认为我有钱，有华容 11 人想要抢钱和绑架，折腾了几天，开始由胡正小红付了钱，后他们贪，贾庆
林帮忙解决，他们开始准备了自首，后放过他们。 妄想。

=====
下君之策，用己之力；中君之策，用人之力；上君之策，用人之智。
以德立人、以行立言、以学立身、以诚立业。

=====
观释迦牟尼佛为何成佛救我们罪苦百岁众生，得知我过去世在莲花海世界，为首领大明慧菩萨，释迦牟
尼佛为一小孩，别人打我们时他逃了，并说打不赢不敢（我们都是赤子之心），后来我对他说我把左手
砍下来，你信不信，他说不信，我出一万整让一人自愿砍下了左手给他（那人后来说我愿意，我也在左
手划印说自己也敢），释迦牟尼从此发心愿自己心诚，因此心诚愿，释迦牟尼早 13 大劫成佛，他成佛的
第一本愿就是普爱众生。

6.15
=====
佛言：“护国，菩萨有四法，能成如上清净之事。何等为四？一者、真实心无谄曲，二者、于诸众生行
于平等，三者、心念行空，四者、如言而行。护国当知，如此四种能得菩萨清净之法。”

20

第 1 章 出院。
佛说偈已，告护国菩萨言：“善男子，菩萨摩诃萨，复有四种无畏之法。何等为四？一者、所谓得陀罗
尼，二者、值善知识，三者、得深法忍，四者、戒行清净。是名菩萨四无畏法。”
佛说偈已，复告护国：“诸菩萨众行圆满到究竟处，有四功德令心欢喜。何等为四？一者、菩萨见佛而
生欢喜，二者、闻正法而生欢喜，三者、舍一切而生欢喜，四者、顺法忍而生欢喜。是为四法生于欢
喜。”
佛说偈已，复告护国：“菩萨作如是言，有四种法应当弃舍。何等为四？一者、菩萨弃舍居家，二者、
既出家已不贪利养，三者、离诸檀越，四者、不惜身命。是为四法应当弃舍。”
佛说偈已，复告护国：“菩萨有四种无悔之法。何等为四？一者、不破禁戒无悔之法，二者、住阿兰若
处无悔之法，三者、行四圣种无悔之法，四者、多闻无悔之法。是为四种无悔之法。”
佛说偈已，复告护国：“菩萨有四种调伏之行，应当行之。何等为四？一者、愿生善处常值诸佛，二者、
供养师长而不求报，三者、常乐空闲弃舍利养，四者、得无碍辩头陀忍法。是为四种调伏之法。”
佛说偈已，复告护国：“菩萨有四种法净菩萨行。何等为四？一者、行菩提时心无瞋恨；二者、弃舍眷
属、宫殿、财宝，乐处山林，亦不称说己之功德；三者、虽行布施，不求果报；四者、精勤乐法，不见
师过。是为四法净菩提行。”
佛说偈已，复告护国：“菩萨有四种堕落之法。何等为四？一者、不恭敬他，二者、背恩谄曲，三者、
多求利养名闻，四者、诈善扬德。是为四种堕落之法。”
尔时，世尊说此偈已，复告护国：“菩萨有四种障道之法。何等为四？一者、懈怠，二者、不信，三者、
我慢，四者、瞋恚。是为四种障道之法。”
尔时，世尊说此偈已，复告护国：“菩萨须舍四种福伽罗，不得亲近。何等为四？一者、不得亲近恶知
识，二者、不得亲近执见之人，三者、不得亲近谤法之人，四者、不得亲近贪利养人。是谓四种之人不
得亲近。”
尔时，世尊说此偈已，复告护国：“菩萨有四种法受未来苦。何等为四？一者、轻慢有智之人，二者、
常怀嫉妒之心，三者、于一切法无有信心，四者、于净智法常疑无忍而求利养。是谓四法受未来苦。”
尔时，世尊说此偈已，复告护国：“菩萨有四系缚。何等为四？一者、轻慢于他，是菩萨系缚；二者、
于世俗定其心乐着，不求究竟，是菩萨系缚；三者、不守自心，智慧未成而行放逸，是菩萨系缚；四者、
为求利养而入他家，是菩萨系缚。护国，当知是谓菩萨四种系缚。”

=====
尔时，商主天子白文殊师利言：“何等是菩萨智？”
文殊师利言：“苦智不厌诸蕴故，集智积集善根故，灭智示有生故，道智离恶道故，因智所作不坏
故，缘智断生死故，佛智令入证故，缘生智无所著故，蕴智除蕴魔故，界智法界平等故，处智善观空聚
故，施智无非时故，戒智摄诸破戒故，忍智守护众生故，精进智作善业故，禅定智不离定心故，智慧智
了知诸法故，方便智成熟众生故，慈智拔诸有故，悲智无疲倦故，喜智爱乐法故，舍智成就佛法故，观

21

察智住念处故，正勤智顺平等故，神足智无作用故，信根力智离一切著故，精进根力智摧破一切烦恼故，
念根力智不失念故，定根力智一切法平等故，慧根力智知诸根性故，菩提分智自然觉故，道智拔诸恶趣
故，尽智善根无尽故，无生智得无生忍故，念佛智成就佛身故，念法智转法轮故，念僧智入平等众故，
念舍智不舍一切众生故，念戒智圆满一切愿故，念天智离一切恶故，众生根智了知无量故，圆满智于戒
无缺故，众生药智如实相应故，处非处智不见处故，十力智摄诸声闻、缘觉故，无畏智了知障非障故，
过去世无碍智无所著故，未来世无碍智一切法无所趣故，现在世无碍智无所住故，一切众生受无量身智
从语言生故，一切众生言音差别智从心生故，一切众生心所动智能觉了故，无过失智了知一切众生过失
故，无卒暴智能息一切诸斗诤故，不失念智安住乱心众生故，摄众生智摄诸懈怠故，佛不共智知应化故，
大方便智依般若故。天子，是名诸菩萨智。以是智故，当得如来无碍大智。”

=====
佛告迦叶：“若有众生未得圣果，自知凡夫，为利养故，自称我得阿罗汉果，受人信施乃至一食，罪多
于彼。迦叶，宁夺三千大千世界众生一切乐具，不应自称我得圣果，受人信施乃至一食。迦叶，我观沙
门法中，更无有罪重于妄称得圣果者。
“迦叶，声闻之人有四恶欲。何等为四？一者、求见未来世佛，二者、求作转轮圣王，三者、愿生
刹利大姓，四者、愿生婆罗门大姓，是名四种恶欲。若有所求乃至涅槃，亦名恶欲，是名如来秘密之说。
“迦叶，声闻之人有四种性，于一切时一切事，所不应作。何等为四？一者、着我，二者、着人，
三者、犯戒，四者、求未来佛法。此四种性，声闻之人，于一切时一切事，所不应作。
迦叶，出家之人有四放逸入于地狱。何等为四？一者、多闻放逸自恃，多闻而生放逸；二者、利养放逸，
得利养故而生放逸；三者、亲友放逸，依恃亲友而生放逸；四者、头陀放逸，自恃头陀自高毁人，是则
名曰四种放逸。迦叶，出家之人具四放逸堕于地狱。
尔时，世尊告弥勒言：“善哉！谛听！善思念之，当为汝说彼痴人过。弥勒，当来末世后五百岁，有诸
众生，自称说言我是菩萨，彼诸恶欲我今说之。弥勒，具四法者自称菩萨。何等为四？一者、求利养，
二者、求名闻，三者、谄曲，四者、邪命。弥勒，具此四法，是故自称我是菩萨。”

=====
龙树菩萨为等觉菩萨，译错为了初地极喜地。

=====
做父母最失败的，就是既看不起自己的孩子，又希望孩子成龙成凤；做老师最失败的，就是既不允许学
生插嘴，又希望学生有创新精神；做孩子最失败的，就是既厌恶父母设计的人生，又怕走错路辜负了父
母的期望；做学生最失败的，就是既不认同老师的某些观点，又怕得不到那毫无意义的分数。

=====
=====
佛言：“弥勒，初业菩萨应当观察，愦闹过失有二十种。若观察时，能令菩萨独处闲静，不生热恼。弥
勒，云何名为乐于愦闹二十种过？一者、不护身业，二者、不护语业，三者、不护意业，四者、多饶贪
欲，五者、增长愚痴，六者、耽著世话，七者、离出世语，八者、于非法中尊重修习，九者、舍离正法，
十者、天魔波旬而得其便，十一者、于不放逸未曾修习，十二者、于放逸行常怀染著，十三者、多诸觉
观，十四者、损减多闻，十五者、不得禅定，十六者、无有智慧，十七者、速疾而得非诸梵行，十八者、
不爱于佛，十九者、不爱于法，二十者、不爱于僧。弥勒，是为菩萨观于愦闹二十种过。”

22

第 1 章 出院。
佛言：“弥勒，初业菩萨应当观察，世话过失有二十种。若观察时，能令菩萨住决定义，由观是义不生
热恼。弥勒，云何名为乐于世话二十种过？一者、心生㤭恣，不敬多闻；二者、于诸诤论多起执著；三
者、失于正念如理作意；四者、为所不应身多躁动；五者、速疾高下，坏于法忍；六者、心常刚强，禅
定、智慧曾不熏修；七者、非时而语，言论所缠；八者、不能坚固证于圣智；九者、不为天龙之所恭敬；
十者、为辩才者常怀轻贱；十一者、为身证者之所呵责；十二者、不住正信，常怀悔恨；十三者、心多
疑惑摇动不安；十四者、犹如倡伎随逐音声；十五者、染著诸欲，随境流转；十六者、不观真实，诽谤
正法；十七者、有所希求常不称遂；十八者、其心不调，为人弃舍；十九者、不知法界，随顺恶友；二
十者、不了诸根，系属烦恼。弥勒，是为菩萨乐于世话二十种过。”
佛言：“弥勒，初业菩萨应当观察，睡眠过失有二十种。若观察时，能令菩萨发起精进，意乐无倦。弥
勒，云何名为乐于睡眠二十种过？一者、懈怠懒惰，二者、身体沉重，三者、颜色憔悴，四者、增诸疾
病，五者、火界羸弱，六者、食不消化，七者、体生疮疱，八者、不勤修习，九者、增长愚痴，十者、
智慧羸劣，十一者、皮肤暗浊，十二者、非人不敬，十三者、为行愚钝，十四者、烦恼缠缚，十五者、
随眠覆心，十六者、不乐善法，十七者、白法减损，十八者、行下劣行，十九者、憎嫌精进，二十者、
为人轻贱。弥勒，是为菩萨乐于睡眠二十种过。”
佛言：“弥勒，初业菩萨应当观察，乐营众务二十种过。若观察时，能令菩萨不营众务，勤修佛道。弥
勒，云何名为二十种过？一者、耽著世间下劣之业，二者、为诸读诵修行比丘之所轻贱，三者、亦为勤
修禅定比丘之所呵责，四者、心常发起无始生死流转之业，五者、虚食居士及婆罗门净心信施，六者、
于诸财物心怀取著，七者、常乐广营世间事务，八者、念其家业常怀忧叹，九者、其性佷戾发言粗犷，
十者、心常忆念勤修家业，十一者、爱着诸味增长贪欲，十二者、无利养处不生欢喜，十三者、多生恼
害障碍之业，十四者、常乐亲近诸优婆塞及优婆夷，十五者、但念衣食而度昼夜，十六者、数问世间所
作事业，十七者、常乐发起非法语言，十八者、恃营众务而起㤭慢，十九者、但求人过不自观察，二十
者、于说法者心怀轻贱。弥勒，是为菩萨乐营众务二十种过。”
佛言：“弥勒，初业菩萨戏论过失无量无边，我今略说有二十种。云何名为二十种过？一者、于现在生
多诸苦恼；二者、增长瞋恚，退失忍辱；三者、为诸怨对之所恼害；四者、魔及魔民皆生欢喜；五者、
未生善根皆悉不生；六者、已生善根能令退失；七者、增诸斗诤怨竞之心；八者、造作地狱恶趣之业；
九者、当得丑陋不善之果；十者、舌不柔软，言词謇涩；十一者、所受教法不能忆持；十二者、于未闻
经闻之不悟；十三者、诸善知识皆悉舍离；十四者、诸恶知识速当值遇；十五者、修行于道难得出离；
十六者、不悦意语数数常闻；十七者、在在所生多诸疑惑；十八者、常生难处，不闻正法；十九者、修
行白法多有障碍；二十者、于所受用多诸怨嫉。弥勒，是为菩萨耽著戏论二十种过。”
佛告弥勒菩萨言：“弥勒，如是十心，非诸凡愚不善丈夫具烦恼者之所能发。何等为十？一者、于诸众
生起于大慈无损害心；二者、于诸众生起于大悲无逼恼心；三者、于佛正法不惜身命乐守护心；四者、
于一切法发生胜忍无执着心；五者、不贪利养恭敬尊重，净意乐心；六者、求佛种智，于一切时无忘失
心，七者、于诸众生尊重恭敬无下劣心；八者、不着世论，于菩提分生决定心；九者、种诸善根，无有
杂染清净之心；十者、于诸如来舍离诸相起随念心。弥勒，是名菩萨发十种心，由是心故，当得往生阿
弥陀佛极乐世界。弥勒，若人于此十种心中随成一心，乐欲往生彼佛世界，若不得生，无有是处。”

=====
“以何缘故，如来及僧，在于婆罗门毗兰若聚落，三月之中食马麦耶？善男子，我于昔时知此婆罗
门，必舍初始请佛僧心，不给饮食，而故往受请。何以故？为彼五百马故。此五百马于先世中，已学菩
萨乘，已曾供养过去诸佛，近恶知识作恶业缘，恶业缘故堕畜生中。五百马中有一大马，名曰日藏，是
大菩萨。是日藏菩萨，于过去世在人道中，已曾劝是五百小马发菩提心，为欲度此五百马故现生马中。
由大马威德故，令五百马自识宿命，本所失心而令还得。善男子，我愍彼五百菩萨堕马中者，欲令得脱
离于畜生，是故如来知故受请。善男子，是时五百马减所食麦，半持施僧，大马半分奉施如来。尔时大
马为五百马，以马音声而为说法，亦教悔过：‘今当礼佛及比丘僧。’说此事已，复作是言：‘汝等当
以所食半分供养于僧。’尔时五百马悔过已，于佛及僧生净信心。过三月已，其后不久，是五百马命终

23

生于兜术天上。彼五百天子，即从天来至于佛所供养如来。尔时如来即为说法，闻说法已，必定得成阿
耨多罗三藐三菩提。彼时五百马子，善调伏其心，于将来世得辟支佛。彼日藏大马，于当来世供养无量
诸佛，得成助菩提法，然后作佛，号曰善调如来应供正遍知。善男子，无有世中上妙美味而如来不得。
善男子，如来虽食草木、土块、瓦砾，三千大千世界中，无如是味似如来所食草木、土块、瓦砾味者。
何以故？善男子，如来大人得味中上味相，若如来以最粗食著口中已，其所得味胜天妙食。善男子，以
是故知如来所食最是胜妙。善男子，尔时阿难心生忧恼：‘转轮圣王种出家学道，如下贱人食此马
麦。’我于尔时见阿难心，见阿难心已，即与阿难一粒麦，语阿难言：‘汝尝此麦味为何如？’阿难尝
已生希有心，白佛言：‘世尊，我生王家，长大王家，未曾得如是之味。’阿难食此麦已，七日七夜更
不饮食，无饥渴想。善男子，是故当知，是如来方便，非是业障。善男子，有沙门、婆罗门持戒如我，
受他请已，而知请主荒迷不能供给，或不肯住。以是缘故，如来已所许处现必就请，及欲示现业报缘故。
善男子，当知如来常法，虽受他请不得供给，不令请主堕于恶道。善男子，若彼五百比丘共如来夏安居
食马麦者，有四百比丘多见净故生贪欲心。彼诸比丘若食细食增益欲心，若食粗食心则不为贪欲所覆。
彼诸比丘过三月已，离淫欲心证阿罗汉果。善男子，为调伏五百比丘，度五百菩萨故，如来以方便力，
受三月食马麦，非是业报。是名如来方便。

=====
阿难白佛言：“世尊，若弥勒菩萨久已证得无生法忍，何故不得阿耨多罗三藐三菩提耶？”
佛告阿难：“菩萨有二种庄严、二种摄取，所谓摄取众生、庄严众生，摄取佛国、庄严佛国。弥勒
菩萨于过去世修菩萨行，常乐摄取佛国、庄严佛国。我于往昔修菩萨行，常乐摄取众生、庄严众生。然
彼弥勒修菩萨行经四十劫，我时乃发阿耨多罗三藐三菩提心；由我勇猛精进力故，便超九劫，于贤劫中，
得阿耨多罗三藐三菩提。
“阿难，我以十法得证菩提。云何为十？一者、能施所爱之物，二者、能施所爱之妻，三者、能施
所爱之子，四者、能施所爱之头，五者、能施所爱之眼，六者、能施所爱王位，七者、能施所爱珍宝，
八者、能施所爱血肉，九者、能施所爱骨髓，十者、能施所爱支分，是名为十。我行此法，能得阿耨多
罗三藐三菩提。
“阿难，复有十法能证菩提。云何为十？一者、获戒功德，二者、成就忍力，三者、发起精进，四
者、得诸禅定，五者、有大智慧，六者、于诸众生常不舍离，七者、于诸众生起平等心，八者、于诸空
法而常修习，九者、善能成就真实空性，十者、善能成就无相无愿，是名为十。我行此法，能得阿耨多
罗三藐三菩提。

=====
复次，迦叶，菩萨有四恶知识。云何为四？一者、声闻但自饶益，二者、缘觉少义少事，三者、世俗师
典专在言辩，四者、习彼但得世法不获正法。是谓，迦叶，菩萨四恶知识。

=====
佛子，菩萨摩诃萨有十种眼。所谓：肉眼，见一切色故；天眼，见一切众生心故；慧眼，见一切众生诸
根境界故；法眼，见一切法如实相故；佛眼，见如来十力故；智眼，知见诸法故；光明眼，见佛光明故；
出生死眼，见涅槃故；无碍眼，所见无障故；一切智眼，见普门法界故。是为十。若诸菩萨安住此法，
则得如来无上大智慧眼。

=====
证向三禅！

以后不搞政治编 kknd2300 也很不错！！

=====
善男子，譬如有人，得无畏药，离五恐怖。何等为五？所谓：火不能烧，毒不能中，刀不能伤，水不能
漂，烟不能熏。菩萨摩诃萨亦复如是，得一切智菩提心药，贪火不烧，瞋毒不中，惑刀不伤，有流不漂，

24

第 1 章 出院。
诸觉观烟不能熏害。

=====
“复次，善男子，菩萨摩诃萨行檀波罗蜜有十种。何等为十？一曰信根，二曰定根，三曰大慈，四
曰大悲，五曰我喜，六曰彼喜，七曰发一切愿，八曰持一切众生，九曰四摄，十曰亲近诸佛法。是名十
种法成就檀波罗蜜。
“复次，善男子，行尸波罗蜜有十法。何等为十？一曰离八难。二曰成就佛功德。三曰离声闻地。
四曰离辟支佛地。五曰身清。六曰口清。七曰意清。八曰庄严心。九曰断地狱缘。十曰所祈得满足行。
此十法即成就尸波罗蜜。
“复次，善男子，行羼提波罗蜜有十法。何等为十？一曰忍力，二曰踊跃，三曰成就众生，四曰于
甚深法能忍，五曰无彼我，六曰断嗔恚，七曰不惜身，八曰不惜命，九曰舍痴，十曰观法身平等。如是
十种法成就羼提波罗蜜。
“复次，善男子，菩萨摩诃萨行毗梨耶波罗蜜有十法。何等为十？一曰精进根，二曰精进力，三曰
正勤，四曰正念，五曰以身助众生，六曰以心口随生，七曰行处不退转，八曰除懒惰，九曰降伏恶知识，
十曰集一切智。是名十法成就毗梨耶波罗蜜。
“复次，善男子，菩萨摩诃萨行禅波罗蜜有十法。何等为十？一曰定根，二曰定力，三曰等定，四
曰游戏诸禅，五曰三昧，六曰三昧报，七曰不毁众善法，八曰灭除烦恼怨，九曰于正法舍，十曰定阴。
如是十法成就禅波罗蜜。
“复次，善男子，菩萨摩诃萨行般若波罗蜜有十法。何等为十？一曰慧根，二曰慧力，三曰正见，
四曰正念，五曰阴方便，六曰分别界，七曰圣谛，八曰无障智，九曰回邪见，十曰无生法忍行。如是十
法得成就般若波罗蜜。
“复次，善男子，菩萨摩诃萨行方便波罗蜜有十法。何等为十？一曰同众生行，二曰持众生，三曰
大悲，四曰无厌，五曰离声闻、辟支佛行，六曰入波罗蜜，七曰如实分别器量，八曰扶助善心，九曰入
不退转地，十曰降伏众魔。是名十法成就方便波罗蜜。

=====
6.15
去了长沙。
见到了大大爱菩萨，一女生。
在火车上见到了余楠，心识大法换了身体！缘很完美啊！

6.17
去长沙见小乔的经历。女子必须专一，否则男生会生气。小孩小时候是纯洁，长大后是厉害，菩萨也是
如此，小时越纯洁，长大则是越厉害。
两周后再来见小乔。我有无知。佛说我不可结婚。今世辅佐朱德辉统一到两个星球（朱德辉这世是铜转
轮圣王）。两个宰相以防奸臣，我一个宰相搞不赢奸臣，我是右大宰相，主财宝，另一个是波旬王，主
兵宝。
证了果的人一般会生到纯净的芙蓉国，而不是我们的地球表面城市。

25

每个菩萨成佛都会修完十三功德门。

想起芙蓉国，再想起地球上的破烂军事战争历史，完全超过了第 8 军明地功德门。
造因要有缘起？深思之，不一定啊！

我有 28 相好了。

再供养 600 元给鼎然，发贪禅定给他。
圆满佛果门即证阿罗汉，大阿罗汉，小独觉，中独觉，大独觉，小缘觉，中缘觉，大缘觉，菩萨各地等。
有人帮我去掉了急行军走路快妄想症思维。总回报了他。
以前很多世脑容量装形状有多少个，写了很多法空智慧书，今世一年前左右完成了任务，脑容量能装小
法空智慧了，应该能很快就证得小法空。大法空则缺乏爱情智慧。证三法空后就厉害了！
要去掉小独觉乐于乐之心。
小法空未证就生活家庭小事处理不好！麻烦多。

我以前在二维空间修成了 1700 的智商。

王雪，小乔，小何杉小红(衡阳)，毛怡婷。

天眼看到的未来是必然但时间并不是确定的，会根据情况而变！肯定！现在 2012.6 月，12 月多后去上
海，18 月后见苏历，20 月后去美国，4 年后入党。天眼看到的事件也会增减(但确定了的是必然)，所以
佛说阿罗汉辟支佛天眼预言不一定完全准。再就是天眼看到的画面虽然必然会发生，但并不一定是你当
时在场！
搜包青天小说。搜闾山医巫书。
思惟华严经，佛教的世界观就是真正的世界观啊。
说妈妈有骄慢，其实自己有骄慢一半重。去掉了骄慢一半重。联系此，说妈妈倔强，自己也有倔强一半，

26

第 1 章 出院。
去掉了倔强一半重！一半缺点容易观他人全的缺点，觉得不顺眼严重。

嗔恶心伤一女中老年明星退了 0.1 年功德，并且中了善咒令倒霉。
阿罗汉做错事都有原因和正当理由，但仍可能因此退功德。
善有善报是完美的，同理可知，恶有恶报也是完美的，因此世界是完美的。
色戒加电影推荐。
任何事情都不是空穴来风，都有缘起。一切精神界的东西都有根据，就算即使是空想幻想妄想。想到
《修行者全集》谈能量级我那时认为是乱说，现在也经历了能量级，思惟此，证五维空间见取薄。
去掉淫欲心对女生就是纯审美。

普贤菩萨过去世修了要懒本愿 :_) 呵呵。

普贤菩萨是贤劫第 933 佛，梨陀法佛！
南无六维空间破大有如来，证六维空间须陀洹，很厉害！

六维空间疑结(最多到六维空间)，相信有大大奸，相信佛在是佛时是完全完美的，相信有的菩萨极善良，
相信佛有大爱，相信佛有大悲。
南无大爱幻如来，治中迷幻药。
南无大因恒如来，治眼病。
密法不必背，否则胸口内热，要看脏颜色减热而成近色盲。应写成密法书给少量人，或者口授。
可以问和供养涅槃界的佛。佛在你有贪福报心无聊玩心供养时会不接受你的供养。
进入高维空间除了需要高维几何学知识，更需要功德。
地藏王菩萨因为出家修梵行，进步最快。不过纯洁的感情也是没有浪费时间。但感情不纯就不要做！

27

纯洁和经历多要选择经历多，肯定。不然你试经历多好些就手这里辣，手会有辣感。经历多然后出淤泥
而不染，不邪淫。
有妻室或女朋友后还嫖娼就是完全的邪淫了！ 不邪淫，不贪淫！

贤劫千佛，阐波菩萨(即兴盛菩萨)排第一，智商 5000 多。朱德辉排 29，真高 30，地藏王菩萨 32，我
36，王雪 47。释迦牟尼佛 56。波旬 17，毛泽东排 27，文殊菩萨 18，普贤菩萨 22。愿我成为阐波菩萨
的显法右大菩萨或密法左大菩萨。我因为大明慧时杀了大缘觉大独觉而落后，忏悔能成为贤劫第 21。证
入六地、七地佛。我修到 80%时兴盛菩萨修完了小红通法界，然后修了 34 个世界的科技，我则是修的
34 个世界中最难的那个世界的科技。

1 到 6 维空间善恶战，7 维物质，8、9、10 维光生命，11 维空间颜色生命。
观世音菩萨主身也没兴盛菩萨厉害！观世音菩萨名气最大，但兴盛菩萨以前修 34 个世界的科技，把名气
也完全看空了。我则是看空了被尊敬。
精神统一不好，容易搞成精神极权。长沙就有点搞精神统一，不过人民富贵修得很好！

28

第 2 章 中美之战。证因纯觉智。

第2章 中美之战。证因纯觉智。
6.18
朱德辉到了六维空间星球，开始是编病毒软件，后造成破坏，要工作很多年补偿。
化生后（比如进入饿鬼道，生到西方极乐世界）一般会继承前世的年龄。

我初中时的邮票册是肖**拿的。

=====
“善男子，不应同彼尼干所见。如来所制一切禁戒各有异意，异意故听食三种净肉，异想故断十种
肉，异想故一切悉断及自死者。迦叶，我从今日制诸弟子，不得复食一切肉也。迦叶，其食肉者，若行、
若住、若坐、若卧，一切众生闻其肉气悉生恐怖。譬如有人近师子已，众人见之闻师子臭亦生恐怖。善
男子，如人啖蒜，臭秽可恶，馀人见之闻臭舍去。设远见者，犹不欲视，况当近之？诸食肉者亦复如是，
一切众生闻其肉气，悉皆恐怖，生畏死想，水陆空行有命之类悉舍之走，咸言此人是我等怨。是故菩萨
不习食肉，为度众生示现食肉，虽现食之，其实不食。善男子，如是菩萨清净之食犹尚不食，况当食肉？

尔时，迦叶复白佛言：“世尊，诸比丘、比丘尼、优婆塞、优婆夷，因他而活，若乞食时得杂肉食，
云何得食应清净法？”
佛言：“迦叶，当以水洗令与肉别，然后乃食。若其食器为肉所污，但使无味，听用无罪。若见食
中多有肉者则不应受，一切现肉悉不应食，食者得罪。我今唱是断肉之制，若广说者即不可尽。涅槃时
到，是故略说。是则名为能随问答。

=====
还是不能吃肉啊！

=====
莫轻小罪，以为无殃，水渧虽微，渐盈大器。

=====
达到了 4.9 的文能量级。
我负责到欧洲辅佐朱德辉统一全球及两个星球。
伤分三种，恶业伤，误伤，无知造罪自残伤。没有恶因的误伤一般都能好，无知造罪自残伤一般只会是
轻伤，也会好！

29

=====
人生是疾病，世界是医院，而死是我们的医生。
我们不希望自己是什么天才。没有从天而降的成功，每从跌倒里站起来一次，成功就近了一寸。也没有
平白无故的威信。每正确一次，威信就增加一分。
千金何足惜，一士固难求。
我是个苦恼人，不识字，不会作诗偈，不过我有一句老实话对诸位说：能说不能行，不是真智慧。
精神失常的疯子不可怕，可怕的是精神正常的疯子。
有些事，做了才知道。有些事，错了才知道。有些事，长大了才知道。
希望可以寄托于明日，行动必定实践于今日。
要想成功，必须发奋；要能发奋，必须知耻。
往好处看，往大处想，往细处察，往深处解。
消磨时间即是糟蹋自己，浪费精力即是摧残自己。
真诚中的识见，是大识见；患难中的担当，是大担当。
惟有爱惜力量，养深积厚，才能蓄势待发，实现理想；惟有爱惜众缘，尊重包容，才能群策群力，共成
美事。

=====
我以前发过愿创造很厉害的宗教（因此有冯云山世创建拜上帝教，今世创建天才教），现在改为每世弘
扬佛法。宣化上人也是发了每世弘扬佛法愿！

6.20
朱德修成了要什么人都不尊敬（尊敬他人得长得高果报），因此今世不是非常高。
染上了伪君子。

30

第 2 章 中美之战。证因纯觉智。

=====
阿难，四神足人，尚能住寿满于一劫若减一劫；如来今者有大神力，岂当不能住寿一劫若减一劫？”
佛言：“阿难，大地震动，有八因缘：一者、大地依于水住，又此大水依风轮住，又此风轮依虚空住，
空中有时猛风大起，吹彼风轮，风轮既动，彼水亦动，彼水既动，大地乃动；二者、比丘、比丘尼、优
婆塞、优婆夷，有修神通始成就者，欲自试验故大地动；三者、菩萨在兜率天，将欲来下，降神母胎，
故大地动；四者、菩萨初生，从右胁出，故大地动；五者、菩萨舍于王宫，出家学道，成一切种智，故
大地动；六者、如来成道，始为人天转妙法轮，故大地动；七者、如来舍寿，以神通力住命而住，故大
地动；八者、如来般涅槃时，故大地动。阿难，当知地动因缘，有此八事。
时彼座中，有一婆罗门，名弗波育帝，聪明智慧，博闻强记。尔时，如来即告之言：“汝等当知，在家
之人有四种法，宜应修习：一者、恭敬父母，尽心孝养；二者、恒以善法，训导妻子；三者、愍念僮仆，
知其有无；四者、近善知识，远离恶人。汝等若恒行此四法，现世为人之所爱敬，将来所生常在善处。

=====
修梵行，忍淫欲，证四维空间欲界贪薄。
我以后会是光明贤菩萨！补发本愿：每次成佛都速证早证阿罗汉果，庄严，爱护人民，不贪。
就算统一了全球，如果没有很强的实力，全球又会分裂，这样人民就不幸福了。应想着怎样让人民幸福，
这是最近 20 多年的任务。
小乔是陆小曼转世。

我是贾宝玉(34160112)：
看了教主的自传发现教主这样的思想巨人也能被 icelotus 这种凡世女子迷的死去活来的非常震惊！这是
怎样一种状况状况！所以说什么都有可能发生！
胡正：是不对，现在不会被迷了，呵呵。
我是贾宝玉：
教主保持巨人的姿态啊！！仰卧才能起坐，俯卧只能撑。。。

V5！！
胡正：Right! ^_^
我是贾宝玉：

^_^
天涯过客：
对了，你觉得学习佛法，读经重要还是修证更重要些，你觉得人在后天智慧可以质变吗？
胡正：一边读经一边修证！

31

后天智慧经过三五年的学习是可以质变的。我就证了中法空，学了四年！
得罪了圣人是会妨碍证果的！

=====
传说每个人都有一个天使守护 当他难过的时候
它就会变成他身边的人 给他快乐与鼓励
也许是你的父母 也许是你的朋友
也许只是一个陌生人的眼神
要多坚强 才能守住梦想
要多勇敢 才能一往直前
要多努力 才能保持微笑
怎样的骑士 在荆棘中滴血也不落半滴泪水
怎样的无邪 在迷雾的森林也开出傲世莲朵
不曾质疑天使的纯洁 不代表天使不会无知纵容
不曾困惑天使的素简 不代表天使不会无视繁乱
如果你在我身边 一句谢谢无限情意
如果你不曾在我身边 我会自己照顾自己

=====
=====
病态的童年与爱情

32

第 2 章 中美之战。证因纯觉智。
爱情会崩溃，
寂寞会唱歌，
人生会告别，
遇见几个人，
遇见她们的脆弱与眼泪。
上一代婚姻的悲剧，让我们这代人承受着无比的痛楚与残缺。有些人坚持埋藏在心底，直到死去。每
个人，都有不一样的活法，没有对错，无需评价。这原本是忌讳，而我决定敞开心灵面对。
童年缺母爱的男子与缺父爱的女子更为明显。除此之外，家庭暴力摧残着孩子们幼小而脆弱的心灵。
见过的负面案例很多，也遇到过极端与病态分子及人格分裂的人。这些人有着孤独，厌世，神经质等性
格，有些人偶尔发作，有些人伴随一生。
童年的我，有过剧烈的恐惧，体验经历过这些阴影。曾多次想到自杀，还在我的日记本上吐露过，将
来如何报复父亲，这个没成为事实，归根到底是我母亲的缘故，从小到大，母亲给予我无限的爱与包容，
鼓励。母爱让我找到了平衡，让原本病态残缺的心灵得到宽慰与补充。
读初二那年，因和父亲争遥控器而被父亲暴打一顿，那时的他像个野兽，似乎忘记了自己的身份，后
来我躺在床上抽泣了一下午，而他上来后还骂我狼狈，我彻底窒息，选择了离家出走。
那天，一个人走了很远很远的路，当时的孤独无助，悲伤彷徨至今都记忆犹新，在傍晚时分，想起了
母亲，因为怕母亲难过悲伤，晚上又一个人走回家中… …
这样的类似经历还很多，现在回想起来，觉得充满了戏剧色彩，父亲脾气暴躁，但心是善良的。每次暴
打我过后都会对我很好，如此循环了好多年。童年的我，是在这样的环境下成长。显然，我没有选择的
馀地。
长大后，我渐渐理解父亲，没有因童年的经历而恨过他。我知道，这也是爱的一种方式。
现在的我，支持父亲对男孩有适度的暴力教育。没有暴力教育，男孩很难知道天高地厚。
敬畏与原则是必要的，一个男孩应当学会戒持与控制。
父母离异，家庭暴力对下一代的影响显而易见，能从那样的阴影之中走出来的人并不多。这点，我很幸
运。
童年缺乏爱直接导致孩子缺乏自信心与安全感。有如此经历的孩子长大过后，对恋爱会有更多的敏感与
谨慎，对和谐美满的家庭与婚姻会有更多的期待。

33

期待本身没有意义，真正学会宽容，信任，真正理解如何去爱才是根本。爱不仅仅包含责任，给予，全
力付出，更重要的应该考虑对象的接受度。对这样的群体有如此要求难免过于苛刻，但这值得追寻，值
得用一生的时间去学习。
突然回忆起我所经历的几份爱情，都像带病的鸽子，时而翱翔天空，时而跌落深谷，最终没有一个圆满
的结局。很多一段时间里，在压抑，绝望，痛苦和自我折磨中度过，仿佛是断根的浮萍，随风飘荡… …
这让人无法接受，无可奈何，在爱情里，我似乎一直都是个失败者。

“我相信，无论是在世界的哪个角落，永恒的爱情都让人恻然，每一个人都会遇到自己生命当中那个携
手走过一生的人，不管你是谁，不管你在哪儿，每个人的生命中的感情都会一直在那儿。那样的沉重、
感怀和寂然，每一个男人或者是女人，生命当中应该执着的那份爱，一直都在。
但是，爱的存在不一定就是永恒的美好。在我的记忆里，我的外公外婆每天都在争吵，因为一点鸡毛
蒜皮的小事，比如碗没有洗干净、地又脏了、买这个东西不合算等等，外婆脾气不是太好，总是喜欢大
声嚷嚷，外公就一边默默听一边去收拾，我总是说，你们每天吵架就是节目。外婆说一天不吵就心里难
受。就连书中的高兹都在想过：两个人过日子，是不是比一个人还要孤单？
孤单是一种什么玩意。它在爱情当中催生出如何的反应，两个人在一起如何能够产生孤单的感觉，彼
此不理解，不信任，沟通渐渐少，看对方不顺眼，每天不想回家，看到对方就觉得有一股气冲上天灵盖，
这样的时候是不是就会觉得孤单？或者压根就再也没有了在一起的理由，仅仅是为了单纯维系一个家庭，
顾全自己的儿女，所以选择忍辱负重，这些时刻，或许就会觉得孤单了吧。
两个人最初选择在一起，不仅仅是因为两情相悦，不仅仅是因为彼此有一种好感，而是更多的他们有
着可以沟通的馀地，觉得在一起话说不完，有着来自精神深处共同的默契和空间，可以有上升的空间。
彼此相信、信任，就算一方闭着眼睛向后倒，也会觉得安全，因为他知道自己的身后永远有一个人搀扶
着他。
而在组建了家庭之后，爱情就会渐渐退为其次，对彼此的责任、对下一代的责任就会成为重点。而爱
情则是维系这个家庭的原动力，随着时间的推移，两个人的成长和变化，灵魂深处一点点的融合，便为
这么多年的相濡以沫成就了丰富的理由。
这，实在是一个漫长的过程。”
许多爱情，提早夭折，最终只不过输给了距离，输给了信任，输给了时间。
尽管如此，我还是相信爱情的。
我还年轻，还在路上。

34

第 2 章 中美之战。证因纯觉智。

世界上并不是缺少美，只是缺少发现美的眼睛。
你不是不幸福，只是你忘却了你的幸福。

锺鱼懂了

2012 年 6 月 7 日 02：05
于南昌

=====
《白话寿康宝鉴》

=====
如来慈悲救苦的道义。
合法夫妻之间的房事，本来不是邪淫，但乐不可极，欲不可纵。放纵情欲就会酿成祸患，欢乐至极，必
生悲哀。
淫欲有节制的人家多生育男孩，而贪淫成性的人大多绝后。

男孩子 16 岁精水才通，所以古礼规定男子 30 岁以后才结婚，目的就是要使其坚固筋骨，保护元气。而
且，此时血气已经稳定，不至于像少年人那样容易受到致命的损耗！
娶妾纳小，只是因为妻子不能生育，为传宗接代不得已而为之。何必姬妾成群，把那么多年轻的女子养
在家中耽误别人的青春呢？
褚尚书在《广嗣》中说，古时候的男子三十岁才娶妻，女子二十才出嫁。就是要使其身体发育成熟，所
以婚后一交合就受孕，生下的孩子体质健康，将来也得长寿。
男子先天之气强胜的，多数生男孩，女子先天之气强胜的，多数生女孩。
古人说“寡欲多生男孩”就是这个道理。
天道祸淫最速。

35

先给大家纠正一个误区，就是“手淫无害健康”。这个所谓“手淫无害健康”的理论根据是什么？他讲
射出来的精液的成分是蛋白质，核糖核酸，碳水化合物。经过分析，然后这些营养成分跟一杯牛奶的营
养成分是近似的。于是得出一个结论，说“手淫无害健康”。我们按照这个逻辑来想，好像是没有问题，
但是实际上问题非常多，为什么？大家注意，西方的这个理念里面，它只注重分解，分解后的营养成分，
它没有注重合成。我打个比方，一张光盘里面所含的信息量非常大非常大，但把这张光盘打碎、敲碎，
然后分析它的化学成分，你会发现这张光盘的化学成分，跟一个被人扔了的一次性饭盒的化学成分是一
样的，但是一张光盘，充满着各种信息的光盘，跟一个破旧的一次性饭盒的价值能同等吗？肯定不能。
那反过来我们问，男人一次射的精，它可以制造出下一代，它所传承的，这个精子精液里面所传承的各
种各样的生命信息，都是极度的浓缩和汇聚的。精液，男人射的精可以传宗接代，反问：牛奶可以吗？
答案是不言而喻的！所以说这种理念实际上是非常错误的。古人曾经说过，“一滴精，十滴血”，他说
的是什么道理？他说人体吃了这么多营养合成一滴精的精华，所消耗的你身体的元气，跟合成十滴血所
消耗的元气和能量是同等的，而并不是说一滴精液跟十滴血的化学成分是等价的！
为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。

=====
《欲海回狂》白话

=====
年轻人谁不想拥有财富，好淫者却贫困潦倒。年轻人谁不想金榜题名，好淫者却命运坎坷。年轻人谁不
想早生贵子，好淫者却没有后代。年轻人谁不想健康长寿，好淫者却寿命短促。一日风流，最终落得终
身困苦。若是胸怀远大的志向，切不可让自己孝养父母、抚育儿女的宝贵之身，片刻迷情于花柳之间。
后生可畏，务必谨慎啊！
《华严经》说：“犯下邪淫的罪业，能使众生堕入地狱、饿鬼、畜生三恶道中。若从恶道出来再次转生
为人，还会受到两种果报：一是自己的妻子不忠实，二是自己的亲属不如意。”《罪福报应经》说：
“奸淫他人的妻女，死后将堕入地狱，男的抱着烧红的铜柱，女的卧在炽热的铁床上。从地狱出来以后，
还要长期投生在卑贱的种群之中，成为鸡鸭等动物。”这还只是就一般的淫业而言。如果是对至亲尊长，
以及清净持戒的僧尼，犯有乱伦和玷污的恶行，则称为根本重罪，死后将直接堕入无间地狱，忍受屠割
烧磨的酷刑，没有片刻停息。当原有的世界毁坏后，就要转到其他世界的地狱。这个世界若再毁坏，就
又接着转到别的世界，继续在地狱中受罪。佛经中对此有详细叙述，令人不寒而栗。若世人不知道果报
的严重性，犯下了这种罪孽，或者虽然行为上没有发生，但心中已有恶念，这也同样是犯戒。
许兆馨（《感应篇说定》）
晋江的许兆馨，在戊午年考中了举人，考试结束后，前往福宁州拜见主考官。经过一个尼姑庵时，
他看上了一个年轻的尼姑，就去挑逗她，这个尼姑不肯屈从。他以自己的势力相威胁，强行奸污了她。
第二天他忽然精神失常，把自己的舌头嚼断后死去。
［按］这仅仅是花报，最终的果报必下地狱。
【注】花报，又作华报，与“果报”相对应。植物都是先开花，然后结出果实。因此在果报成熟并
降临之前，程度相对轻微并带有预示性的报应，就称为花报。

=====
朱德辉因为杀大爱因如来（一女生），去掉了铜转轮圣王的身份。太不懂事了！

36

第 2 章 中美之战。证因纯觉智。

=====
四季歌
何地神仙把扇摇
留下霜雪知多少
蚂蚁有洞穴
家有一扇门
门外有风呼呼叫

=====
我们习惯统一征战，其实快乐生活一世也很好啊！
如果菩萨发过恶的本愿，要把恶的本愿改善了才能成佛！

Richard stallman 说他是悲观主义者，我也基本是悲观主义者了啊！
看完了《浪潮之巅》！

王雪到了三维空间西方极乐世界，当美大势至菩萨！后又回到芙蓉国。有一次王雪只有 6 岁，以为我只
有 5 岁，来看我，后回去。还有一次 21 岁来地球，下雨天太麻烦我没有去见她，她回到芙蓉国，准备
22 岁了再来，后来觉得这世福报不够就没有来。

=====
中国有句格言说：“水至清则无鱼”，汪精卫品格过于清廉，所以愿意跟随他的人就很少。在中国善于
玩弄权术的人总是以“封官许愿”等物质刺激的方法，来召集网罗自己的跟随者。汪精卫不但不搞“封
官许愿”，还对自己的部下要求很严，由于跟汪精卫干捞不到什么好处，所以愿意跟随汪精卫的人就很
少。另外汪精卫也不会用“结拜兄弟”等方法来拉拢有权势的人，蒋介石曾两次给汪精卫送去兰谱，希
望和汪精卫结为“拜把兄弟”，但都被汪精卫婉言谢绝。按照西方的标准，汪精卫这样有出色口才笔才，
又有充分政治责任
感和生活清廉的人，是非常理想的政治家。可是汪精卫这样西方型的政治家，却不适合于中国污浊的政
治土壤，这也是汪精卫一生的悲剧所在。

=====
=====
阿弥陀佛四十八大愿
零一、国无恶道愿
零六、宿命通愿
零七、天眼通愿

零二、不堕恶趣愿
零八、天耳通愿

零三、身悉金色愿
零九、他心通愿

37

零四、三十二相愿

零十、神足通愿

零五、身无差别愿

十一、遍供诸佛愿

十二、

定成正觉愿
十三、光明无量愿
十八、十念必生愿

十四、触光安乐愿

十五、寿命无量愿

十六、声闻无数愿

十七、诸佛称叹愿

十九、闻名发心愿
二四、莲花化生愿

二十、临终接引愿

二一、悔过得生愿

二二、国无女人愿

二三、厌女转男愿

二五、天人礼敬愿
三十、乐如漏尽愿

二六、闻名得福愿

二七、修殊胜行愿

二八、国无不善愿

二九、住正定聚愿

三一、不贪计身愿
三六、教化随意愿

三二、那罗延身愿

三三、光明慧辩愿

三四、善谈法要愿

三五、一生补处愿

三七、衣食自至愿
二、彻照十方愿

三八、应念受供愿

三九、庄严无尽愿 四十、无量色树愿

四三、宝香普熏愿
四八、现证不退愿

四四、普等三昧愿

四五、定中供佛愿

四六、获陀罗尼愿

四一、权现佛刹愿

四

四七、闻名得忍愿

=====
=====
大悲堂佛医治好了我的艾滋病（转）
我是湖北某大学的学生，一次不小心在外面和一个同志性交，感染了艾滋病。当时很绝望，心已经
死了，天天上网，寻找治病的地方？后来偶然有个网友说大悲堂的秦师傅可以治疗这个病，并且说已经
成功治疗 4 个，当时也半信半疑，心想死也是死，就联系了明得，明心。他们都很友好，告诉了秦师傅
的地址，第二天就从湖北千里迢迢的去了内蒙古赤峰。第三天晚上到了赤峰，是秦师傅的一个徒弟接了
我们，安排我住了店，休息了一个晚上后，他的徒弟早上开车带我去了师傅的住处，师傅人很慈善，让
我们静坐，开始给我治病，我当时感到身上有另一种感觉，可能是师傅用的法术吧
十分钟过去了，师傅说可以了，然后给我们带了一瓶大悲水，让我们回去喝六天，走的时候师傅的
徒弟给我了 300 元路费，他们说他们已经遥测到我钱不够，回去后，我喝了六天，第六天我又给秦师傅
打电话了，师傅说我体内的病毒已经清除干净，让我去医院查 HIV，结果果然是阴性，一个月后复查也
是阴性，我的病真好了，现在在某医院上班，希望和我有一样遭遇的朋友们，都能得到秦师傅的救治。
我的联系方式 QQ794045669。我的电话不方便留，可以和我 QQ 联系
——以上究竟是否属实，应以实际调查为据。
神通可以治一些病。
真诚虔信，《大悲咒》可以治一切病，这是有经典依据的。
我对大悲老人未作了解，故不轻易下结论。以后将多观察了解。

38

第 2 章 中美之战。证因纯觉智。
“大悲水”即《大悲咒》水，神力确是不可思议的。

=====
南无大安佛，超强安，治疗艾滋病。
北大美女董小明。曾见过我。又叫知子。

=====
这是李叔同 1914 年所作的《送别》
长亭外，古道边，芳草碧连天
晚风拂柳笛声残，夕阳山外山
天之涯，地之角，知交半零落
人生难得是欢聚，唯有别离多
长亭外，古道边，芳草碧连天
问君此去几时还，来时莫徘徊
天之涯，地之角，知交半零落
一壶浊洒尽馀欢，今宵别梦寒

=====
伤心，目标的缺失！

6.23
一信普贤菩萨的人出家 ，突然整个世界变得很安静！
不思女人！

前视 1.2 米，会心一笑！
后成佛（比如贤劫千佛）有两种情况，一种是确实不如前者完善，一种是发了大愿永远当菩萨不成佛，
比如普贤菩萨就是这种情况。
六维空间破大有如来帮我证了不轻视他人。

又有几个人想来吓劫财，被岳阳帮我来了 60 多人搞走。

39

去掉了毒心。
《佛说大灌顶神咒经》

=====
神名頞吱敷頞吒般吱敷。
神名般吱敷劬离敷波罗那。
神名拘离比敷波罗比敷。
神名沙腊波提敷波罗那。
神名檀陀酰罗波罗那。
神名须摩提陀萨提那堕。
佛告诸比丘此十二神王。昔有比丘名般若提婆。诵习经法中诸寒冷。遂为虫所啮齿。我为是比丘及
未来世诸弟子等说是章句。若有比丘及诸四辈。为虫所啮齿者。以净水一器含水一口。牙临其上七遍诵
此十二神王。便吐口中所含水。如是法用四十九遍。虫便破散随水流迸无不除愈。得吉祥之福。

=====
须摩提陀萨提那堕就是大明慧的意思啊，这个是我过去世为神时的名字！我过去世在莲花海世界就是大
明慧神！上帝的名字也是在这本佛经里！
《佛说弥勒成佛经》

=====
“尔时，弥勒佛与娑婆世界前身刚强众生及诸大弟子，俱往耆阇崛山到山下已，安详徐步登狼迹山。
到山顶已，举足大指蹑于山根，是时大地十八相动。既至山顶，弥勒以手两向擘山如转轮王开大城门。
尔时，梵王持天香油灌摩诃迦叶顶，油灌身已击大揵椎，吹大法蠡。摩诃迦叶即从灭尽定觉，齐整衣服，
偏袒右肩，右膝着地，长跪合掌，持释迦牟尼佛僧迦梨，授与弥勒而作是言：‘大师释迦牟尼多陀阿伽
度阿罗诃三藐三佛陀，临涅槃时以此法衣付嘱于我，令奉世尊！’时诸大众各白佛言：‘云何今日此山
顶上有人头虫，短小丑陋着沙门服，而能礼拜恭敬世尊？’时，弥勒佛诃诸大弟子：‘莫轻此人！’而
说偈言：
“‘孔雀有好色， 鹰鹘鹞所食；
白象无量力， 师子子虽小，
撮食如尘土； 大龙身无量，
金翅鸟所搏； 人身虽长大，

40

第 2 章 中美之战。证因纯觉智。
肥白端正好， 七宝瓶盛粪，
污秽不可堪！ 此人虽短小，
智慧如练金， 烦恼习久尽，
生死苦无馀， 护法故住此，
常行头陀事， 天人中最胜，
苦行无与等。 牟尼两足尊，
遣来至我所， 汝等当一心，
合掌恭敬礼！’
“说是偈已告诸比丘：‘释迦牟尼世尊，于五浊恶世教化众生。千二百五十弟子中，头陀第一，身
体金色，舍金色妇出家学道，昼夜精进如救头燃，慈愍贫苦下贱众生，恒福度之为法住世，摩诃迦叶者，
此人是也！’说此语已，一切大众悉为作礼。尔时，弥勒持释迦牟尼佛僧伽梨，覆右手不遍才掩两指，
复覆左手亦掩两指：‘诸人怪叹先佛卑小，皆由众生贪浊㤭慢之所致耳！’告摩诃迦叶言：‘汝可现神
足并说过去佛所有经法。’
“尔时，摩诃迦叶踊身虚空作十八变，或现大身满虚空中，大复现小如葶苈子，小复现大，身上出
水，身下出火，履地如水，履水如地，坐卧空中身不陷坠，东踊西没、西踊东没、南踊北没、北踊南没、
边踊中没、中踊边没、上踊下没、下踊上没，于虚空中化作琉璃窟，承佛神力，以梵音声说释迦牟尼佛
十二部经。大众闻已怪未曾有，八十亿人远尘离垢，于诸法中不受诸法得阿罗汉，无数天人发菩提心。
绕佛三匝还从空下，为佛作礼说有为法皆悉无常，辞佛而退还耆阇崛山本所住处，身上出火入般涅槃，
收身舍利山顶起塔。
“弥勒佛叹言：‘大迦叶比丘，是释迦牟尼佛于大众中，常所赞叹头陀第一，通达禅定解脱三昧。
是人虽有大神力而无高心，能令众生得大欢喜，常愍下贱贫苦众生。’弥勒佛叹大迦叶骨身言：‘善哉！
大神德释师子大弟子大迦叶，于彼恶世能修其心。’尔时，摩诃迦叶骨身，即说偈言：
“‘头陀是宝藏， 持戒为甘露，
能行头陀者， 必至不死地，
持戒得生天， 及与涅槃乐！’
“说此偈已，如琉璃水还入塔中。尔时，说法之处，广八十由旬，长百由旬。其中人众若坐若立、
若近若远，各见佛在其前独为说法。弥勒佛住世六万亿岁，怜愍众生故令得法眼。灭度之后，诸天世人
阇维佛身。时转轮王收取舍利，于四天下各起八万四千塔。正法住世六万岁，像法二万岁。汝等宜应勤
加精进，发清净心起诸善业，得见世间灯明弥勒佛身必无疑也！”

=====
大独觉以六维空间的 180 份的戒禁取为基础。
证不邪淫！

四禅星球科技总是最多只能到达 80%，因为缺少无色界思维。而芙蓉国的科技最近达到了 100%，是
300 多年前开始建的，后来有了时间加速科技。时间加速科技需要消耗一种物质，可通过能量化合出来。
芙蓉国 74%的人证了果位。

41

=====
不保留的，才叫青春。不解释的，才叫从容。不放手的，才叫真爱。不完美的，才叫人生。
最使人疲惫的往往不是道路的遥远，而是你心中的郁闷；最使人颓废的往往不是前途的坎坷，而是你自
信的丧失；最使人痛苦的往往不是生活的不幸，而是你希望的破灭；最使人绝望的往往不是挫折的打击，
而是你心灵的死亡；所以我们凡事要看淡些，心放开一点，一切都会慢慢变好的。。
【男人深爱女人的九大表现】①在你难过时，他会不安；②你高兴时，他很高兴；③他常给你买东西，
却舍不得给自己买；④他一般会顺你的意；⑤他很照顾你的家人；⑥他有时也生气，但不吵架，过后会
及时交流；⑦他很注重你的感受；⑧他在亲朋好友面前总夸奖你；⑨他为人坦诚，对你几乎不会撒谎。

【我们无论如何都必须要懂人生的七味心药】1、心善，善乐好施；2、心宽，宽大为怀；3、心正，正大
光明；4、心静，静心如水；5、心怡，怡然自得；6、心安，安常处顺；7、心诚，诚心诚意。”这样，
我们才能医治自己的“百病”从而精神焕发、光彩照人！

=====
有死缘时就会遇见无常杀鬼，我遇见过！
阎罗王不管整个地球，主要管中国区域。跟夜摩天天人也分中外一样。
功德源菩萨！一女子。

=====
陈毅 第一个妻子肖菊英是位才貌出众的学生，1930 年十月结婚，1931 年，由于肃反扩大化，波及到当
时的陈毅。一天，陈毅接到了通知.，要他到吉安开会，他预计此行凶多吉少。陈毅原本能如期归来，未
料途中遭到白匪袭击，马被打死，只好与警卫员绕道步行返回兴国城。等到陈毅回来时，肖菊英因误认
为陈毅已死而跳井自尽了！当时才二十岁出头。 1932 年，在时任江西省委书记李富春和省委组织部长兼
妇女部长蔡畅这对“月老”的关心下，陈毅与赖月明结为夫妻，1934 年 11 月，红军反围剿当中失散，
据宋生发打探到的消息，赖月明回家乡后继续坚持斗争，不幸被捕，国民党一个姓方的乡丁看中她，硬
要娶她。赖月明宁死不从，跳崖自尽了。

1940 年 2 月陈毅与张茜在水西村江南指挥部结为伉俪。白头到老。陈毅夫人张茜，1922 年生于武汉，
16 岁参加新四军。1940 年加入**不久，便与陈毅结为伉俪。被陈毅称为“贤内助”。
1949 年，陈毅当选为上海市市长。他勤勉工作，廉洁奉公。张茜理解他，也处处严以律己。当时，张
茜在上海俄文专科学校学习并任宣传股长。她由市内寓所到郊区江湾俄文专科学校路很远，电车汽车辗
转几次，风里来雨里去，倍尝辛苦。再加上她正怀着女儿珊珊，身体 瘦弱。有一天，天下大雨，陈毅的
司机主动去接她，她说：“老常同志，我早就说过，你不要来接!”司机说：“你挺着临产的肚子不方便，
又下大雨……”她说：“以后再也不要来接了，要注意群众影响。”
42

第 2 章 中美之战。证因纯觉智。

1964 年，陈毅对张茜说：“想趁有生之年办三件事：一是编诗集，二是编文集，三是写回忆录。”但
由于他身为国务院副总理兼外交部长，又担任军委重要职务，日理万机，无暇从事编撰工作。1966 年后，
他又成了林彪、江青一伙重点迫害的对象，更是身不由己。所以直到 1972 年 1 月病逝，他想办的三件事
一件也没来得及做。张茜在她自己身患肺癌的情况下，下定决心整理陈毅同志的手稿。一息尚存，努力
不懈。她经过手术后，在接受放疗的同时，开始整理陈毅同志的诗词。由于她的辛劳，终使《陈毅诗词
选集》得以编成出版。

=====
大光明魔魔戒：淫要不贪不染不沉浸，有善缘的人不打，女人不杀，不无缘无故害人，从不滥杀无辜。

6.29
南无爱如来，去掉了七随眠不贪睡了！

=====
南传五十二心所
昙摩结（叶均）
“心所”，是心所有法的略称，即是心的附属物。阿毗达摩摄义论第二品说：“这种心所和它们所相
应的心是同一所依，同一所缘，而且是同时生灭的”。成唯识论卷五云：“恒依心起，与心相应，系属
于心，故名心所。如属我物，立我所名”。品类足论卷一云：“若有法……与心相应，总名心所法”。
佛经把身心所存在的现象分为色、受、想、行、识五蕴。在阿毗达摩中通常用色法、心法及心所法三
种来包括它们。色法属于色蕴，心法属于识蕴，心所法则包括受、想、行三蕴。根据上座部，行蕴有五
十法，再加受想二法，共有五十二个心所法。这里面有二十五个是善心所，十四个不善心所，十三个是
通一切善恶心的心所。它们的善恶或不善不恶是根据它们所相应的心来说的，即与善心相应的为善心所，
与不善心相应的为不善心所，与无记心相应的无记心所。
说心并不是一个孤立的单位，它们是和各种其它的心理要素复合而活动的。分析心的自身各部分为分
“识”，而分析心的活动的各种要素称为“心所法”。例如在八十九心中最简单的眼识、耳识、鼻识、
舌识、身识和意识，只是一种纯粹的感觉，于对象上并无任何复杂的反应。如果我们详细地审察，则它
们最少还包括有七种心所法在内：一、触（近人译为感觉，即器官和对象的感触）；二、受（由对象所
激起的感情）；三、想（构成意象作用，即于对象而造成概念）；四、思（意旨，即欲取或避于对象）；
五、心一境性（近人译为精神集中）；六、命（心理的寿命或内存的生力。《俱舍颂疏》卷五说：“命
体即寿，谓有别法指暖与识，说明为寿”）；七、作意（注意于所缘的对象）。各派论师不但重视心法，
而且都同样地很重视心所法的分析。
心所法是属于行蕴。本来把“行”释为“思”，如《杂阿含》里说，“思身为行蕴”（见俱舍论卷一
引）。这是把“行”与“业“同用的，正如《杂阿含》第十三卷中说，“一切造业有漏诸行之法行蕴
摄”。然而历史的发展，佛教学者们在心理学上做了继续分析的工夫，又找出心的程序里一些新分子，
而这些新分子又要在人格分子原来的五蕴分类中找到一个适当的位置来安插。因为五蕴是佛陀最早在经
典中提出的基本分类，他们不能任意来加上一蕴或几蕴，行蕴是个比较适当的含义较宽泛的领域，可以

43

安插容受这些新分子，因此就把心所法归纳在行蕴之内。载微兹夫人（ Mrs Rhys Davids）说：“行蕴
的建设方面限于思。巴利文佛书虽列五十二行，然其中除思行之外，其它的五十一分子都是诸自觉的精
神状态的相共品，而非特别能自特别属于建设方面的心的作用。”（见她的 Dhamma Sangani 英译本）
那么，为什么把“思”以外的心所法都收入行蕴呢？关于这一点，说一切有部的世亲曾经强调了一些理
由。他的《俱舍论》卷一说：“薄伽梵于契经中说六思身为行蕴者，由最胜故。所以者何？行名造作，
思是业性，造作义强，故为最胜。”对其馀的心所法为什么收入行蕴，他说：“若不尔者，余心所法及
不相应非蕴摄故，应非苦集，则不可为应知和应断。如世尊说，若于一法未达未知，我说不能作苦边际
……，是故定应许除四蕴，余有为行，皆行蕴摄。另外一个问题：心所法既是行蕴所摄，为什么受、想
二法又别立另二蕴呢？据世亲的理论是：“诤根生死因，及次第因，于诸心所法，受想别为蕴。”即受
与想之所以别立为二蕴，因共为诤（烦恼）的根本及生死轮回的本因，并且显示作用时受先想后的次序。
其实这些心所法，有的是经中原来有的很含混的名称，有的是后人内省得来的新分子，论师们作了更详
细的分析，并且把它们收入在行蕴之内，希望能被后人认为是最后的真理。
一 各派心所的异同
心所法上座部有五十二，说一切有部有四十六，瑜伽宗五十一。然而瑜伽宗的五十一与上座部的五十二
心所，数目虽然近似，但其中的项目并不完全相同。现在先让我们来看看这几派的分类和名称。

1.说有一切有部的四十六心所法。
（一）遍大地法十：受、想、思、触、欲、慧、念、作意、胜解、三摩地。
（二）大善地法十：信、不放逸、轻安、舍、惭、愧、无贪、无瞋、不害、勤。
（三）不善心所十八：
（Ａ）大烦恼地法六──疾（无明）、放逸、懈怠、不信、惛沉、掉举。
（Ｂ）大不善地法二──无惭、无愧。
（Ｃ）小烦恼地法十──忿、覆、悭、嫉、恼、害、恨、谄、诳、㤭。
（四）不定地法八：寻、伺、恶作（追悔）、睡眠、贪瞋、慢、疑。

2.瑜伽宗的五十一心所法
（一）遍行心所五：作意、触、受、想、思。
（二）别境心所五：欲、胜解、念、定（三摩地）、慧。
（三）善心所十一：信、精进（勤）、惭、愧、无贪、无瞋、无痴、轻安、不放逸、行舍、不害。
（四）不善心所二十六：
（Ａ）根本烦恼六──贪、瞋、痴、慢、疑、恶见。
（Ｂ）随烦恼二十──忿、根、覆、恼、嫉、悭、诳、谄、害、㤭、无惭、无愧、掉举、惛沉、不信、懈
怠、放逸、失念、散乱、不正知。
（五）不定心所四：追悔（恶作）、睡眠、寻、伺。

3.上座部的五十二心所法
（一）通一切心心所十三：
（Ａ）遍行心所七──触、受、想、思、三摩地（心一境性）、命、作意。

44

第 2 章 中美之战。证因纯觉智。
（Ｂ）别境心所六──寻、伺、胜解、精进、喜、欲。
（二）善心所二十五：
（Ａ）遍行善心所十九──信、念、惭、愧、无贪、无瞋、中舍性、身轻安、心轻安、身轻快性、心轻快
性、身柔软性、心柔软性、身适业性、心适业性、身练达性、心练达性、身正直性、心正直性。
（Ｂ）离法三──离身恶作、离语恶作、离邪命。
（Ｃ）无量二──悲、喜。
（Ｄ）慧──无疾。
（三）不善心所十四：疾、无惭、无愧、掉举、贪、见、慢、瞋、嫉、悭、恶作、惛沉、睡眠、疑。
从这几宗不同的表里来看，关于他们的主要分类有：（一）一般的心所有性──说一切有部不把这类心所
重分，但上座部和
瑜伽又把它们分为两种：一种是各种善和恶的心识活动里面都心的一般心所，叫做“遍行心所”；另一
种是某种情况下才有而仅
限于某几种心识的特别心所，称为“别境心所”。（二）善心所──瑜伽宗和说一切有部不把此等心所再
行分类，而上座部却又
把它们分成四种：即“遍行善心所、离法、无量”与“慧”的四种。（三）不善心所──对于这一群心所
法，上座部不予细分，
但瑜伽宗又把它们分为“根本烦恼”及“随烦恼”二种，说一切有部则分为“大烦恼地法、大不善地法、
小烦恼地法”的三种。
（四）不定心所──瑜伽宗说一切有部另立这第四类的心所，但上座部却把这类的心所归入前三类中，并
不作另一类。
一般的心所有性──说一切有部与瑜伽宗。排列方式虽然不同，但他们所立的法是同的，都只有十法。上
座部却有不同之处。他有十三法，除了“触、受、想、思、三摩地、作意、胜解、欲”的八法与前二宗
相同外、有五法不同。北传的“慧”等于南传的“无痴”，上座部是放在善心所里面的。北传的“念”
上座部是放在善心所里面。“寻”与“伺，在上座部是别境心所，北传却立为不定心所。上座部的“精
进”（勤），北传是放在善心所里面。上座部的“命根”，北传是放在心不相应里面，不属心所之类的。
上座部的“喜 P?i”，是喜悦或喜爱的喜，五禅支中的“喜”就是用的这个字。这个“喜”和慈悲喜舍四
无量心中的“喜 Mudit”，在巴利文中，这两个字是不同的，但依旧译都译为“喜”。所以上座部在别
境心所中有了一个“喜 P?i”，在善心所有中又有一个“喜 Mudit”。北传的佛教学者，认为“喜”就是
“受”的一方面，所以不把它另立一法。
善心所──说一切有部立十法，瑜伽宗则在十法之上加一个“无疾”成为十一法，它们的不同也只有这一
点而已。可是上座部与前二宗大不相同的却有二十五法中多，而且分类也比较错综复杂。我们把南传和
北传所立的表来对看，除了知道“念”与“勤”的地位互易之外，南传用“悲”来代替了北传的“不
害”。北传表里的法为南传所无的，只有“不放逸”一法，而南传表里的法为北传所无的，则有“喜”、
“三离法”和“遍行善心所”中从“身轻快性”到“心正直性”等十法。
不善心所──上座部只有十四个不善心所，不再分类。瑜伽宗有二十六个不善心所，又分为“根本烦恼”
及“随烦恼”二类。说一切有部是十八个，分为“大烦恼地法”、“大不善地法”和“小烦恼地法”三
类。对于这一群的心所，三宗都有相当的差异。先说瑜伽宗与说一切有部的不同。
有部的十八法，全部为瑜伽宗所采用。瑜伽宗的“恶见、失念、散乱、不正知”四法，则为有部所无。
它们最大的不同之处是属于根本烦恼这方面。虽然他们所列的大烦恼都是六个，内容却大不相同。说一
切有部认为大烦恼的六法，其中有放逸、懈怠、不信、惛沉、掉举的五法，都被瑜伽放入随烦恼里面。
所以只有个“痴”是同的。为了要补其它五法的缺，瑜伽宗就从说一切有部的不定法中取出贪、瞋、慢、
疑四法作为根本烦恼。其实瑜伽宗这样的分法，倒与佛教一般的精神更相符合。瑜伽宗的第六个根本烦
恼是“不正见”，俱舍论把它看作只是“慧”的反面，故不另算作一法。

45

上座部的十四法中有十二法都是前二宗所有不过只把前二宗别立为不定心所的“恶作、睡眠”二法，放
到不善心所里面来成为十四法。
不定心所──前面已经说过这一类心所为上座部所没有，是北传佛教所独具。不过上座部把说一切有部所
说的不定心所法中的“寻”与“伺”二法列入了别境心所，其它的六法则全部列入不善心所里面了。
二 略释上座部的心所
现在根据南传的教典，略释上座部的五十二个心所法，先说“通一切心”的七个“遍行心所”和六个
“别境心所”。
（１）触──即感触。由于根境识三法的集合而称为（即根境识三法集合所发生的一种感觉）。有击触的
作用，因由触于所缘而起，如眼之于色、耳之于声，虽非如肉体的直接冲击到一边，然而由击触力能够
使心与所缘的境结合。它是由于适当注意的识，依于眼及现前的境而生起，故以现于诸识之门的境为近
因。
（２）受──即觉受（由对象所激起的感情）。有乐受、苦受、喜受、忧受、舍受的五种。以身享受可意
可触之境的时候为“乐受”。以身感受不可意可触之境而觉得苦恼的时候为“苦受”。以心享受可意的
所缘而觉得愉快的时候为“喜受”。以心感受不可意的所缘而觉得苦恼的时候为“忧受”。不苦不乐而
处于寂静状态的为“舍受”。
（３）想──为念（于对象而造成的概念）。它具有给以再起想念之缘而说“这就是它”的作用，如木匠
想起木料相似。依所取之相而住着于心为现状，如盲人摸得了象的一部分之相，住着于心，以为这便是
象的全貌，以现前之境为近因，如小鹿看见草人而起“是人”之想相似。
（４）思──即意志活动。它能够统率指导与自己相应之法，如大木匠及其上首弟子能令自他的工作完成，
有发动组合的作用。这个思心所，显然是在于思惟紧急的业务等而令相应的心、心所法共同效力而起的。
（５）三摩地（定）──对于所缘持心平等或正持、等待于心而不散乱故为定。在《清净道论》中称“三
摩地”或“心止”，在《摄阿毗达摩义论》中则用“心一境性”（意志集中）。即是心的静止状态。
（６）命──即生命（心理的寿命或内存的生力），依此而相应诸法得以活命。
（７）作意──是于意中工作，即置所缘于意中（注意于对象），面向于所缘，使相应的心、心所与所缘
相合。
（８）寻──是寻求、思考的意思，即专注其心于所缘。
（９）伺──是伺察，即深深考察，数数思惟于所缘。
“寻”与“伺”的区别是：寻粗伺细，前者初置心于所缘境，后者数数用心继续思惟。
（10）胜解──等于信解。有确信的特相，不犹豫的作用，以决定为现状，以确信之法为近因。即于所缘
深信不动摇的状态。
（11）精进──是勇猛、效力、不消沉的状态。增支部第二卷说：“怖畏（无常等）的人，作如理的精进，
故以怖畏或以令起精勤的故事为近因。
（12）喜──是喜欢、喜爱，即身心充满着喜悦的意思，喜有小喜、刹那喜、继起喜、踊跃喜、遍满喜的
五种。

（13）欲──即希望去做的意思。遍求、希求、欲取于所缘，如在黑暗中伸手去摸东西相似。
下面略释二十五个善心所。关于这二十五心所的四种分类，已如前例。
（１）信──即信任。有净信或从不信至信的作用。以起正信之事为近因。如以手取物，以信能取善法，

46

第 2 章 中美之战。证因纯觉智。
如由种子而得果实，由信能得涅槃之果。
（２）念──即忆念。念能坚住于所缘而不忘失。
（３）惭──即有耻与厌恶之意有耻作诸恶的作用。以尊重自己为近因。
（４）愧─即愧惧与怖恶的意思有怖畏诸恶的作用。以尊重他人为近因。
（５）无贪──是不贪、不滞着。即于所缘不贪求、不执着，如水珠滴于荷叶相似。有不遍取的作用。
（６）无瞋──即不激怒、不违拒而温和，如随顺的亲友。有调伏瞋害及热恼的作用。
（７）中舍性（平等性）──即舍置。使心与心所平衡，对于心及心所抱中立或中的态度。有遮止过与不
及和断绝偏向的作用。

（8～9）身轻安、心轻安──即身的安息与心的安息。这“身”，是指“受想行”的三蕴。身心的轻安，
即寂灭身心的不安而得清凉的状态。具有消灭身心不安、对治身心不寂静的掉举等烦恼的作用。
（10～11）身轻快性、心轻快性──即寂灭身（受想行）心的沉重而得轻快的状态。有消灭身心沉重、对
治身心沉重状态的昏沉和睡眠等烦恼的作用。
（12～13）身柔软性、心柔软性，即寂灭身（受想行）心的强悍而得柔软的状态。有消灭身心强悍、对
治身心强悍状态的见与慢等烦恼的作用。
（14～15）身适业性、心适业性（堪任）──即寂灭身（受想行）心的不适业状态而成为适业成功的状态。
有消灭身与心不
适业状态于“掉举、昏沉、睡眠、见、慢”等外而能对治身心不适业状态的诸盖，能于信乐事中取得信
乐，能于有利的行为中而取得堪任适当的作用。
（16～17）身练达性、心练达性（熟练）──即身（受想行）心无有过失而健全熟练的状态。有消灭身心
不健全、能对治身心过失的不信等作用。
（18～19）身正直性、心正直性、即身（受想行）心正直的状态。有消灭身心歪曲、能对治身心成为歪
曲状态的谄与诳等的作用。
（20～22）离身恶作、离语恶作、离邪命──即远离身、语、意的恶作。有摆脱身语意等恶作的作用。以
信、惭、愧、少欲 等为近因。这三法之名是依据《清净道论》的。《摄阿毗达摩义论》中则称为“正业、
正语、命”。
（23）悲──即心中悲悯或同情他人的苦。以拔除有情之苦为相，有不堪任他人之苦的作用，以不害为现
状。害的止息便是悲的成就。
（24）喜──见他人的有利而生喜悦。有见诸有情所得利益而无嫉妒的作用。不乐的止息，便是喜的成就。

（25）无痴──即不痴迷。有通达如实性或无过的特相，而照境的作用。
下面略释十四个不善心所：
（１）痴──是愚痴、无智或心的暗昧，不能如理作意。有不通晓或覆蔽所缘的自性的作用。痴，是一切
不善的根本。
（2～3）无惭、无愧──无惭，是无惭厌或无耻，即不厌恶身的恶行等的状态。无愧，是无愧惧，即不畏
缩或无怖畏身的恶行等的状态。它们是惭与愧的反面。
（４）掉举──即心的浮动、不寂静而散乱的状态。如风吹旗扬，有不稳定的作用。
（５）贪──是贪爱所缘。以不施舍为现状。有粘着所受的作用。

47

（６）见──即邪见，或不如理的见解。有执着的作用。
（７）慢──即令心高举、欲自标榜的状态。有傲慢的作用。
（８）瞋──即激怒的状态。有燃烧自己身体的作用。
（９）嫉──即嫉妒。有不喜见他人的繁荣的作用。
（10）悭──是悭 XX。即隐秘自己已得或当得利益的状态。有不能与他人共有他的所得利益的作用。
（11）恶作──即轻蔑或后悔其所作的状态。
（12）昏沉──即心的沉重或消沉而不堪努力的状态。有除去精进的作用。

（13）睡眠──即心的倦睡、沉滞及眼的昏昏欲睡的状态。有除去精进的作用。
（14）疑──即犹豫不决。有动摇的作用。疑，是行道的障碍。
三 上座部说心与心所的相应
现在再谈一谈心与心所的关系（相应）。这个问题，在瑜伽宗和说一切有部比较简单，因为它们只须说
明与八识或六识的关系。可是上座部所说的却比较复杂，因为它们只需要把五十二心所和所划定的八十
九或一百二十一心的关系联系起来。在《清净道论》第十四品、《法聚论》的注释《殊胜义》以及《摄
阿毗达摩义论》第二三品中，都以多方面来详细论述了心与心所的关系。这虽然是一个较枯燥的问题，
但不能不谈，这里简单地叙述一下。这里所提到的八十九心或一百二十一心的，为了简略，依然用符号
来代替诸心的名目，请参考本书《附录》中拙著的《南传八十九心》。
根据《摄阿毗达摩义论》所说，七个“遍行心所”，可于一切八十九心中生起。在六个“别境心所”中
“寻”，除去欲界的二种五识心[34～38,50～54] （这数字符号是照本书《附录》《南传八十九心》一
个表的，以下同），得于其馀的四十四个欲界心及十一个第一静虑心（色界初禅等有善异熟、唯作三种，
再加出世间四道心及四果心八种，故为十一。这是依一百二十一心计算的）的五十五心中生起。“伺”，
则得于前面所说的五十五心及十一个第二静虑心六十六心生起。“胜解”，除了二种五识心及“疑相应
心”[32]之外，可于其馀的七十八心（这是依八十九心计算的）中生起。“精进”，除五根门转向心
[70]、二种五识、二领受心[39、55]及三推度心[40、41、56]之外，可于其馀的七十三心中生起。
“喜”，除了忧受相应、舍受相应、身识及第四静虑的七十心外。可于其它的五十一心中生起（依一百
二十一心计算）。“欲”，除了无因及痴根的二十心外，可于其它的六十九心中生起。
在十四个不善心所中的痴、无惭、无愧、掉举四个，名为“遍行不善心所”，可于一切十二不善心[22
～33]中生起。“贪”，得于八种贪相应心[22～29]中生起。“邪见”，得于四种邪见相应心
[22、23、26、27]中生起。“慢”，得于四种邪见不相应心[24、25、28、29]中生起。瞋、嫉、悭、恶
作四心所，可于二瞋恚相应心[30、31]中生起。昏沉、睡眠，可于五种有行心 [23]、25、27、29、31]
中生起。“疑”，唯得于疑相应心[32]中生起。
在二十五个善心所中，从“信”到“心正直性”的十九个心所，名为“遍心善心所”，可于一切五十九
个善心（八十九心中除十八无因心及十二不善心）中生起。三个“离法”，可于一切出世间心中决定同
时生起，然于世间，则唯在欲界的善心中有时各别生起。“悲、喜”二无量法，除第五静虑，唯于其馀
的十二色界心及欲界的八善心[1～8]和八有因唯作心[73～80]的二十八心中有时遇缘各别生起。也有人
说，与舍相应的心中无有悲、喜。“慧”（无痴），唯于欲界十二“智相应”心、色界十五心、无色界
十二心、出世间八心的四十七心而得相应生起。

=====
=====
桃花源记

48

第 2 章 中美之战。证因纯觉智。

作者: 陶渊明
晋太元中，武陵人捕鱼为业，缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜
美，落英缤纷，渔人甚异之。复前行，欲穷其林。林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光，便舍
船从口入。初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗。土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡
陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣着，悉如外人。黄发垂髫，并怡然自乐。
见渔人，乃大惊，问所从来。具答之。便要还家，设酒杀鸡作食。村中闻有此人，咸来问讯。自云
先世避秦时乱，率妻子邑人来此绝境，不复出焉，遂与外人间隔。问今是何世，乃不知有汉，无论魏晋。
此人一一为具言所闻，皆叹惋。馀人各复延至其家，皆出酒食。停数日，辞去。
此中人语云，不足为外人道也。既出，得其船，便扶向路，处处志之。及郡下，诣太守说如此。太
守即遣人随其往，寻向所志，遂迷不复得路。南阳刘子骥，高尚士也，闻之，欣然规往，未果。寻病终。
后遂无问津者。

=====
=====
佛告舍利弗。菩萨三乘各有三品。辟支三乘亦有三品。声闻三乘亦有三品。于是舍利弗。欲知菩萨三乘
者。今与汝说。有菩萨大乘。有菩萨辟支佛乘。有菩萨声闻乘。是谓菩萨三乘。又舍利弗。辟支佛三乘
者。有辟支佛菩萨大乘。有辟支佛菩萨缘觉乘。有辟支佛菩萨声闻乘。是谓辟支三乘。又舍利弗。声闻
三乘者。有声闻大乘。有声闻辟支佛乘。有声闻无著乘。是谓声闻三乘。

=====
=====
那一夜，
我听了一宿梵唱，不为参悟，只为寻你的一丝气息。
那一月，
我转过所有经轮，不为超度，只为触摸你的指纹。
那一年，
我磕长头拥抱尘埃，不为朝佛，只为贴着了你的温暖。
那一世，
我翻遍十万大山，不为修来世，只为路中能与你相遇。
那一瞬，
我飞升成仙，不为长生，只为佑你平安喜乐。

=====
有个星球科技超厉害也被黑强宗打败了，地球因为有佛法他们才打不赢。
我下世才是三分天下的圣人。

49

把功德看空了！
证入小缘觉四地信缘地。
证入八地佛。最净普觉智藏能净无垢遍无碍智通地。
《大萨遮尼干子受记经》里提到的功德藏菩萨即功德闯第三，因为受过佛的教育，因此人格很完善。

=====
世尊告曰：“汝今当知：转轮圣王自行十善，修十功德，亦复教人行十善功德。云何为十？己身不
杀生，复教他人使不杀生；己身不盗，复教他人使不盗；己身不淫，复教他人使不淫；己身不妄语，复
教他人使不妄语；己身不绮语，复教他人使不绮语；己身不嫉妒，复教他人使不嫉妒；己身不斗讼，复
教他人使不斗讼；己身意正，复教他人使不乱意；身自正见，复教他人使行正见。比丘当知：转轮圣王
有此十功德，是故应与起偷婆。”

=====
6.30
参加刘煜婚礼，认识了美女刘锦源。
美国的饿鬼道王是地狱王，无天眼，只了解一次转世。后大势至菩萨传了他天眼。中国的饿鬼道王是阎
罗王。就像中国人没美国人强壮一样，中国的饿鬼道也没美国饿鬼道强壮。后饿鬼道开始全球统一的战
争。朱德辉能幻化好武器给饿鬼道，我能幻化大粒稻谷，人参萝卜（长了 38 年的萝卜），大苹果等。
进入大宇宙时代了，以后外星人（仍是人道）会像现在的外国人一样普及。
证入二地魔王敢打架地。魔王最多只证二地护身为好，因为三地是残忍地。魔王波旬也是如此。
操作系统不能统一，否则一个病毒就搞定了！
大恶之后还有极大恶。日本就有点这种人。
南无大安山如来，防大陆下沉。

日本因为魔王恶业，淫业和谤佛恶业而有大陆下沉。有几人计划用 49 颗原子弹炸中国，被大红爱菩萨诛
了首领。

美国心识换身体科技，可使他们人寿 21 小劫。

50

第 2 章 中美之战。证因纯觉智。

=====
王雪，最近可好？
你最近有写文章吗？很希望看到你的文章啊！推荐你注册一个新浪的博客！
王雪，你是我最想娶的女子啊！

=====
不邪自然不怕名誉被害坏，而不着名誉相。

=====
密法精要

001

一字金刚轮咒 116

生基法 231

破土密法十字金刚杵观

346

破阵头药王菩萨法

002

一白咒 117

甘露明王结界法

232

347

破风魔五轮塔法

003

七日成佛法

118

004

七星坛 119

甘露明王咒（藏密式）

005

七皈依 120

白衣大士如意宝珠法

235

006

七重轮运动

121

启藏宝钥观

007

二十一度母救狱难度母法

122

外泄推拿对治法

237

启灵法 352

破黑法巫剑

008

二十一度母宝源度母法

123

外泄对治法藏密式

238

净光法 353

破催情药物

239

净地法 354

破狮子啖人

破五鬼运财黑法

甘露明王咒及手印

白骨观 236

233

常乐我净密法 348

234

舍身法 349

启白的密法

351

350

破除贪的咒语

破鬼物金刚手印法
破黑法眼力

破黑法皮肤病

法

009

了鸣和尚的求子术

010

九凤破秽法

125

外泄收摄法

240

净地法（二） 355

011

九字真言法

126

休息瑜珈

241

净法界真言虚空布坛法

头法

124

外出随身供养佛菩萨法

破梦魔法

356

破摄魂术道

法

012

二十一度母增福慧度母法
破摄魂术五线密法

013

八不观空之法 128

吉祥天女梦通法

014

八卦破地煞法 129

吐气成佛法

015

八供藏密观想法

130

016

八敬法 131

017

十地菩萨护身金刚咒

018

上师相应法
的息增怀诛拨法

127

吉祥天女五色线梦示法

243

244

符法真诀

符法基本咒

359

242

净密合修法

358

财宝天王法

退降神法

吐纳术取日精月华法

245

符法画符咒

地味成就咒

246

道家摄鬼法

361

回向观想

132

地法

247

133

道家观神法

上师相应法与四加行法合修

51

248

362

357

360

回向偈观想

马头明王法

梦示法（本尊）

363

念珠

019

三字明金刚念诵法

134

020

三咒字的运用 135

吉祥天女求财息灾法

021

三字明呼吸配合法

136

地藏王菩萨结界法

022

三天正法祝魔咒
荼吉尼运财法

137

地藏菩萨中阴救度密法

023

十味药丹向西留

138

如意宝螺法

大日如来真言（一）
拉形象渊源

139

安住与羯摩持咒的不同

254

道家治鬼法

025

大日如来真言（二）

140

收惊法 255

道家破魔咒

370

报父母恩咒

026

大日如来观

141

百字明咒短咒 256

圆光术 371

替代法

027

大日智能法

142

作法三要件

028

大白伞盖佛母结界法

024

上乐金刚大法 249

不动明王咒

364

念珠等咒观想

250

道家锁鬼法

365

念珠持咒观想

253

257

251

道家炼元神法 366

252
道家塞鬼法

爱染明王敬爱法

道家缩神合一法

368

372

258

摇钱树法

大自在天打小人法
法除鬼神病

144

身外化身法微细金刚

259

准提佛母本尊法

030

大佛顶首楞严王心咒

145

赤子观音法

031

大佛顶首楞严真言修持法

146

至上顶礼观

绑红线法

375

369

喇呼

替身法

吞气初步练习法

260

367

通灵召神法

143

029

符法紫光法

373

替身法

374

替身

替身法除小人

261

圣诞祝贺仪轨言

262

对日智能法

376

登厕

洗净咒

032

大吉祥天下生回返法
言的观想

147

033

大供养法

延寿法降三世明王

034

大明六字真言旗

148

149

冈波巴三相九要

263

延寿菩萨真言 264

瑶池金母功法 378
睡光长寿法

377

发菩提心真

结婚仪轨

379

虚空藏菩萨求闻持

法

035

大空之观

036

265

睡眠大光明藏法

380

贺利帝母满愿法

大威德金刚法 151

供养咒外出用 266

种子字八大本尊

381

超度三手印

037

千手千眼观音法

152

038

千手观音宝剑法破鬼神附身

039

千转轮法

040

大悲陀罗尼破降头法
开光法真实开光

041

大悲咒手印

042

大悲咒镜子清净法

法

150

154

156

佳人自来法

供浴足手印藏密式

267

153

绿度母本尊法 383

超度米粒法

释迦牟尼功德王法

384

事鬼法 268

269

披甲护身五印法

155

绿度母七笑咒 382

270

披甲护身金刚杵长寿法

超度观想

开光法

摩利支天除瞌睡法

385

披甲护身法藏密式

271

摩利支天隐形法

386

开自身元神

157

272

羯摩法的应用口诀

387

阳毛龙神压

披甲护身法

煞法

043

大悲陀罗尼夫妻和合法
阳宅五色佛光压煞法

044

大悲陀罗尼除冲煞法
阳宅浮船法破低逼

045

大悲陀罗尼除却恐怖法

158
159

往生助念仪轨简轨

往生摩诃双莲池最速捷法

160

273

莲生上师金刚发鬘法

388

274

莲花童子金刚相应法

389

披甲护身五大莲花观想法

52

275

莲花童子胎藏界七

第 2 章 中美之战。证因纯觉智。
支忏悔瑜珈

046

390

阳宅接水神法

大悲咒水结界法

047

大悲咒水法
路冲押煞法

162

161

金刚步 276

莲花童子赐财法

277

金刚火网结界法

048

大悲咒水除秽食
163 金刚火网结界法（二）
393 阳宅佛袧安宅陀罗尼咒经

049

大悲陀罗尼用鬼法
饮空续命法

050

大梵天王求子法
165
395 黄财神法（一）

金刚铃杵灌顶观想咒语

051

五火法 166

281

052

五色祥云飞空法

167

明王总咒

053

五佛祥光摄召法

168

明点法初步观想

054

五佛护摩摄地法

169

昏睡对治法

164

放生仪轨

略轨

金刚手菩萨真言法

284

阳宅接水神法

392

莲华生大圆满法求长寿

278
279

280

394

莲华生大圆满法最胜宝仪轨

396

莲华生大士法 397

283

阳宅

莲华生大圆满法忿怒本尊

莲华生大圆满法息增怀诛法

莲华生大圆满法狮子空行

282

391

黄财神法（二）
黑财神法

遮文荼转移法 398

白度母延寿

399

白文殊师利

401

持咒法门

坛城最佳布坛法

略轨

055

五鬼的送法

170

服雾密法

056

五鬼祭法

171

舍利礼舍利咒 286

龙王宝瓶法相应的条件

057

大悲陀罗尼请神妙法

172

金光法 287

龙王宝瓶法藏密式

058

大悲陀罗尼除蛊毒法

173

金光符法

288

059

大轮金刚法

174

拙火法四字观 289

弥勒白云观

060

大转法轮观

175

金刚眼除魔法 290

缦天华盖护身结界法

405

061

大礼拜法

176

金刚宝瓶满愿法

291

佛像

062

大宝广博楼阁善住陀罗尼法
甘丹寺香加持法

063

大摊尸法

178

金刚橛钉魔法 293

064

中阴成就法

179

金刚拳法

065

九节佛风

180

金刚指驱魔法 295

疠经

066

177

285

龙王宝瓶法

402

292

秽积金刚法

067

五部心传大法 182

阿弥陀佛坛城结界法

068

五鬼运财法

183

阿弥陀佛往生净土观想法要

069

五路财神法

184

长寿佛念诵法仪轨

070

五雷咒 185

长寿丸做法

071

五谷丰收秘法 186

阿弥陀佛临终密法

297

299

转珠明 415

阿弥陀佛本尊法藏密观想

（六）

53

296

403

度脱萨迦疫

佛教法器护身类

断指者的皈依修行法

407

黑金翅鸟火剑修法

410

409

412

萨迦六势变

转咒法 414

黑文殊短轨

黑文殊师利略轨

秽积金刚事业降魔杵

秽积金刚法

298

大悲咒

法器

礼拜金刚顶瑜珈三十七尊

181

300

404

荟供法 406

礼佛咒 408

大悲陀罗尼除灾难法
文殊略轨

（三）

藏字

龙柱万年朝天阙

金刚宝剑降魔杵

294

400

411

红黄

红叶衣山林母仪轨

413

黄财神法

黄财神法（四）

黄财神法（五）

301

罗汉清净法

416

黄财神法

072

五轮塔观法
神法（七）

187

阿弥陀佛坐莲往生法

302

药叉大将护摩天眼通法

073

五灵超胜法

188

阿弥陀佛往生法

303

药师佛本尊法 418

黄财神法（八）

074

天眼灌顶咒及观想

189

大山观想法

304

药师佛治病法 419

极密马头明王真言

075

天一神水压煞法

190

大白伞盖佛母法

305

药师佛密法

420

076

天色身瑜珈法 191
金刚手菩萨念诵略轨

大吉祥天女下生回返法

306

药师佛灌顶真言治鬼神病法

077

内火明点法

大佛顶道楞严王真言修持法

307

宝瓶气 422

192

078

内火明点药物引导法
神咒的修持与应用

193

079

大悲陀罗尼除冤家对头法

黄财

降伏法

421

金光神咒

宝藏悉地法

金光

194

大悲陀罗尼治鬼法

六度菩萨观
除障祈请文

195

大悲陀罗尼生产平安法

310

忏悔法简易法 425

莲华生大士

311

触解脱法

426

六字大明咒

427

六字真言正

081

仁王护世护国观

196

082

孔雀明王形象 197

不动明王根本印

修法

不动明王金刚法

312

忏悔法根本忏悔法

释迦牟尼佛手印心咒

424

423

六天修持法

080

309

308

417

九次第定

音

083

文殊往生法

198

威光如意法

084

天蓬都神咒

199

帝洛巴六不口诀

085

天眼信道家修法

086

天医吹煞法

201

087

天医咒 202

施鬼神食简易法

088
089

200

313

摄光法吸气存想法

428

六字大明咒介绍

314

灌顶水特殊制法

429

六字诀

帝洛巴六不法 315

灌顶瓶观修作法

430

绿度母

316

灌顶摄收恶业 431

密教降伏法

317

护摩加持供品咒

432

密宗本尊神咒

太微睡梦神法 203

施残食念诵法 318

护摩白莲增益法

433

诺那尊者所传观音

太帝寝神灭鬼除凶咒

204

科醮法 319

护摩炉结界棒结界观想

090

日光菩萨避魔咒

205

红财神法

320

091

月光菩萨除痛法

206

红财神敬爱法 321

辩才天女金刚法

092

文殊菩萨超度的最秘密心咒

207

露水偶像法

093

火天神形象

094

火头金刚解秽法

施食法

帝释天手印

434

佩带解脱护

身咒轮
轨

208

迦陵频伽法

209

胎息法 322

323

护摩灌顶咒

禳解法砍树

438

435

437

普贤行愿品诵持仪

436

七脉轮冥想

千手千眼观音略轨

浅谈咒语的原理与作用

降三世明王治魔法

324

禳解法埋井

439

文殊师利菩萨黄红光法
金刚观修简法

210

降服法要诀

325

禳解法破灵煞土地

096

文殊菩萨狮子吼文殊观
自授灌顶

211

面见宗喀巴祖师观

097

召请地神法藏密式

三部主合修

略轨

095

212

327

风天形象

54

326

铸镜法 442

440

禳解法阳宅开刀格
狮吼观音略轨

胜乐

441

第 2 章 中美之战。证因纯觉智。

098

召请作法口诀 213

风天法座观

328

099

召请手印三种 214

飞龙吐蓝光法 329

100

四无量心之观 215

香水清净观

330

观世音菩萨本尊法

445

佛法疗法

101

四方增益法

216

宫殿生起法

331

观音身坛城避灾法

446

药师咒

102

四加行法

217

息增怀诛法心要

332

观音法门

447

药师佛心咒

103

四摄吉祥观

218

根本上师第一观

333

文殊师利菩萨箧剑观

104

四门次第法

219

浴身印藏密式 334

105

四皈依法

220

106

四重结界法

107

四灵防护法

108

魇制灭鬼法

443

无上医王

444

观心法门变化佛宫殿法

五帝古钱

448

一百零八句

甘露明王短咒（藏密式）

449

准提咒

真佛米供法施观

335

白财神法

.

.

221

念珠的息增怀诛拨法

336

地藏菩萨本尊法

.

222

念珠持咒观想 337

地藏菩萨种子字

.

.

召请秘密口诀 223

念珠持咒观想（二）

338

咕噜咕列佛母不共法

.

.

109

召请值日功曹神法

224

念诵真言法

339

咕噜咕列佛母法

.

.

110

召请事业成就口诀

225

坚牢地神结界法

奉请三宝诸天文

.

.

111

召请法四摄手印图

226

毗卢遮那佛大灌顶光真言

金刚心菩萨法 .

.

112

召请空行护法 227

克期取证咒息互运法

113

四大天王秘密咒

228

真气变化祖师法

343

229

破人变猪黑法 344

破瓦法 .

法

342

340

341

阿弥陀佛本尊法

.

.

.

毗肤遮那佛大灌顶光真言

.

.
114

四大天王金刚护身法

115

必胜狮王法

230

破土密法

345

.

破附身邪灵金刚拳盾法

.

.

=====
小乔两本愿：有继承（即生在富贵家），有快乐。

有两件事要注意，一是我 53 岁那年可能有命难要穿防核辐射衣服，另一件是 34 年后朱德辉如果回地球
时我为王，我应让王位为总理，参与统一全球。
我的一条原则，道理肯定是对的了就肯定会照着去做！虽然做时要试探调整！

=====
入党宣誓词：
我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，
保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。
在工作上，自己积极主动，乐观向上；在学习上，踏实努力，奋发向上；在生活上，衣食简朴，乐于
助人！

55

请组织考验我！

=====
最奸的奸人让你以为不是他害的你！

偷吃生为老鼠！不是偷吃没事哈！ ^_^

7.3
=====
饭凡人百不如饭一善人。饭善人千不如饭持五戒者一人。饭持五戒者万人不如饭一须陀洹。饭须陀洹百
万不如饭一斯陀含。饭斯陀含千万不如饭一阿那含。饭阿那含一亿不如饭一阿罗汉。饭阿罗汉十亿不如
饭辟支佛一人。饭辟支佛百亿不如饭一佛。

=====
无色界空无边处定一切知智很好用，能知所需要的佛号等等。
南无大威如来，防止他人干扰你的念佛效果。南无大大安如来，治性病。南无大知如来，得爱情智慧。
南无大安如来，安全。南无大见如来，增加知识。南无大全佛，帮你念佛号！南无大安见如来，防恐怖。
南无大安-安安如来，治大性病。南无大见见如来，知道事实真相。南无大大见安如来，防极病毒。南无
大含佛，防蜈蚣攻。南无大大见安如来，防极恐怖。南无安如来，防癌症。
南无大大戒如来，证大的戒禁取。南无大真如来，去掉内心恶！
咒语“哼啦”，证天耳通！
奸魔王婴儿容易夭折。

=====
@(n.n)@ 13:38:54
现在有什么打算没有？
胡正 13:40:36
在家再待半年，之后回北京工作。北京望京区建设得很繁华了，像香港那些最发达的城市那样，很吸引
人！

=====
为什么不追求自己的幸福？小乔还不太懂事，和王雪不幸福难以实现。最爱小何杉小红！她是最适合我
的！男生应选择最适合自己的女子，女生应选择被最适合的。

56

第 2 章 中美之战。证因纯觉智。

穷容易证戒禁取！很穷证大的戒禁取。
证入小缘觉五地认可缘地。去掉了小缘觉无爱之心！
预证右边身体勤如意足！左边身体勤如意足之前已预证！
很喜欢知子！

因为无量功德，文殊菩萨当过 3 世大皇帝。

胡峰哥哥是 9 地的缘觉，因此能把事情理清楚。

7.5
得因纯智，即声闻智加独觉智。因缘觉智能知道事情上的下一个目标是什么，因纯智能知道感情上的下
一个目标是什么。

得因纯智后会处理感情上的问题了，好开心啊！ ^_^
因缘觉智和因纯智结合能引导自己的行为！
高维空间相对低维空间的特点是能攻击其内部，比如二维空间人相打，只能打脸的外围，三维空间人则
能攻击其内部两眼处，四维空间人也是能直接攻击三维空间人的身体内部，而三维空间人只能从身体的
外面开始打。十一维空间是最高维，应该就无内外之分了。

=====
若寺中笑者得龋齿报。

=====
那时高僧翻译佛经，遇到不懂的梵文单词，又没有相应词典项，怎么翻译呢？其实有一法，就是由一人
他心通说给证到八地以上的高僧听，因为八地菩萨知一切咒语的意思，因此能知道此单词的意思。

送了大朱德辉 380 万，一小孩说“好多”，很可爱。
禅定力能量，比核能更厉害，能变幻出物质。

57

=====
唐太宗尝问玄奘大师曰：“供养凡僧亦能得福否？”大师答曰：“昆山有玉，混杂泥沙。丽水生金，宁
无瓦砾。土木雕成罗汉，敬之则福生。铜铁铸就金容，毁之而有罪。泥龙虽不能行雨，祈雨须祷泥龙。
凡僧虽不能降福，修福须敬凡僧。”太宗闻后曰：“至今往后，见小沙弥，亦如见佛!”
弟子问老师：＂您能谈谈人类的奇怪之处吗？＂老师答道：“他们急于成长，然后又哀叹失去的童年；
他们以健康换取金钱，不久后又想用金钱恢复健康。他们对未来焦虑不已，却又无视现在的幸福。因此，
他们既不活在当下，也不活在未来。他们活着仿佛从来不会死亡；临死前，又仿佛他们从未活过。”

=====
不淫可证 8.2 地佛，否则只能是 7.9 地佛。不淫加大精进可证 8.3 地佛。悟顺其自然可证 8.5 到 8.6 地佛。
加大威德证 8.7 地佛。

=====
佛在那地迦村群蛇林中。此时多有诸苾刍钵及世尊钵。在于露地。有一猕猴。从娑罗林下来而取于
钵。诸苾刍等即前打逐。佛告诸苾刍。汝等勿打。任其所取。不畏损坏。时彼猕猴至于钵傍即取佛钵。
上娑罗树须臾之间。盛满钵蜜来供养佛。蜜中有蜂如来不受。时彼猕猴知如来心。复持蜜钵于一屏处。
择其蜂已还来奉佛。为未净故佛又不受。猕猴复知佛意。持其蜜钵至清流傍。取水洒蜜还来供养。佛即
便受。时彼猕猴既见佛受其蜜。心生欢喜合掌顶礼。踊跃跳踯不顾前后。因落井中遂即命过。当即托生
那地迦村清净婆罗门家夫人胎中。既托胎已。缘福业故。那地迦村界内天降蜜雨。时诸人等问占相者。
此是何事。占者报曰。缘婆罗门妇胎中有儿业力感故。至十月满生子之日。复降蜜雨。眷属并集。三七
日中设食供养。眷属当问。所生孩子为立何字。家人答云。其子怀时当降蜜雨。生时亦尔。父姓婆悉瑟
吒。因兹为名未度婆悉瑟吒。此名最胜蜜。儿渐长大。因宿业力便生信心。即往佛所。佛为说法发心出
家便如法度。既出家已。日日自然感三钵蜜。一钵供佛。一钵供养僧伽。一钵共亲友食。时诸大众咸并
生疑。俱往白佛。以何因缘此最胜蜜苾刍。日日如是有斯蜜应。佛言。此最胜蜜苾刍自作福业。是故日
日感斯蜜报。广说如上。
佛告苾刍。汝等昔见有一猕猴从娑罗树下来以一钵蜜供养我不。苾刍白佛言。世尊。我等昔见。佛
言。彼猕猴者。即此最胜蜜苾刍是也。由前信心施蜜因缘故获斯报。然此苾刍。何但日能变三钵蜜。欲
令四海总成蜜者。不足为难。何以故。由施佛蜜福增上故。广说如上。应舍黑业及杂染业修纯白业。

=====
7.7
和妈妈去了衡阳一趟，目的是见小何杉小红和朱德辉。朱德辉捞心识换身体回了地球，16 岁多。

功德闯第 11 证了小法空。
现在搞全球统一 19 年后会是一场空，弥勒菩萨提醒了我这点。现在全球人民的意愿是和平。
看《冬季恋歌》爱情剧。

58

第 2 章 中美之战。证因纯觉智。
补发本愿，不邪淫。
有两种女生，一种是修美丽，一种是修感觉，修感觉的可修成神变美女。见到了朱德辉的好些女朋友，
很有趣，朱德辉就是选感觉女生。
学完梵文再学其他语言就都很简单了。
小何杉小红问佛她最应该嫁给谁，佛说他自己知道，也就是我。开始中了幻术弄成了别人。
南无大威光如来，证诚实。
遇见王雪第六后又遇到了小红第二。人间的幸福啊！
男善妃菩萨过于勇敢下世超高大强壮强健，然后因容易残忍犯错而选择过于仁慈接着下世又很弱小，不
断切换。
科学家研究神通人的身体构造害到人，我们也可以研究他们的大脑为什么聪明懂科技。
只要坚持为人民干实事，积累二三十年，肯定可以当政治局常委的！周刚就是这样。

周刚前世是我部下，35 岁牺牲。也是有为民心！
隐藏奥巴马文字。
美国新总统尼格斯。
受美国临时代总统尼格斯感染，证四维空间嗔心薄。

谈到人寿 52 岁会人民荒希，佛经灭。弥勒菩萨说，一切都没有意义(即一切有为法皆虚幻)。
人寿 43 岁会发生战争，问了涅槃境界的南光佛，说那时一定会发生战争，但保密先不让人民知道。先造
武器。
应该要反攻美国，否则他们第二次攻。

又捐了 8 亿给国家，war，造武器用。真高活捉了奥巴马，问了佛，两年多后开战，中国是必胜了。会打
2 到 3 个月，或者 3 到 7 年（如果不积极备战的话）。普贤菩萨不参与战争，因为看空了。

59

7.8
发不邪淫本愿后看女生都很清纯，能把女生看美。

三人想绑架我并撕票以防被通缉，被杀。Philips 帮我警告奥巴马说不杀我，我发愿以后世和他生为父子
或他的弟弟。63 亿多，送给国家 25 亿，送给普贤菩萨，兴盛菩萨，大宝法王，大盖一菩萨，大红爱菩
萨，最红葛玛任波切，大师傅等 26.39 亿，还剩 12 亿多。

何*上次杀了非洲一国家 4 个领导人(已被我们超度)，这次来了导弹，必然死了。

何*中导弹死了，他在一空地，有三个护士在旁边等待他也死了。生到兴盛菩萨星球，兴盛菩萨传他密法，
说他本来能修 9.1 地佛，因恶业只能修 7.6 地佛了。后捞心识到克隆身复活。
愿我下世生到芙蓉国！或者生到兴盛菩萨星球。
一心三用（形成上中下三个点），可修成他心通时时开通。最多可一心八用。
他人要攻击你，（恶）法宝就发挥威力。

一个能只能同时加持南无 6 个佛号。
不可诅咒他人死。
时间不能倒退改之前事件。问佛确认了。有时时间倒退感是事件重复和重试。
别人用幻术让你分辨不清，目的是要骗你给钱，因此你可以判断出应反之不给钱。

祝军背叛我自以为厉害要抢我的 13 亿，我要能红帮忙，祝军的能瞬间转移手下被落入井下，祝军被伤胆
送到医疗医院，后又捞心识到一层地狱，之后被观世音菩萨主身眷属放回，和解，还克隆了身体。搞黑
社会的不能贪，这点道理都不懂啊！
以前有高人对李克强说他执政两年后会爆发战争，想不到应验了，李克强震惊沉默了很久。

胡锦涛问南光佛，南光佛隐语说他口吃了，我们观到是他谤佛说佛也只有 32 颗牙齿，其他是密密麻麻在
一起的，因此现在得口吃果报，还不信因果，由此一提醒，胡锦涛信因果了。

60

第 2 章 中美之战。证因纯觉智。
觉得也不想参与战争了！

7.9
奥巴马很会利用诚实的人，现在有点装强硬装内行。
祝军居然又背叛偌言，要抢我三亿，被捞心识封印。
中美之战，如果我国不好好准备，虽然必胜，但可能会打得很惨重啊。
胡锦涛几年前就说要加强军备，现在真的要发生战争，全球眼光很厉害啊！

用幻化刀砍掉了美国 4 个导弹，第一刀冒火花，第二刀冒气体，第三刀自爆，修好后可一次砍暴。过去
世编过导弹软件即可有此神通。
朱德辉他们用神足神通弄翻了美国一艘航空母舰。
美国一艘核潜艇差点被弄沉了，是大势至菩萨发慈悲心救了他们。
中美之战后，丘吉尔转世可能想利用欧洲统一全球，原子弹炸中国和美国，并且匿名不说是欧洲哪个国
家炸的。我将这个判断告诉了普贤菩萨，菩萨菩萨派人杀掉了丘吉尔转世，马上感觉地球和平了很多。
普贤菩萨很厉害啊！这件事非常重要！中国会和平 430 多年了！随时都可以乐观的啊！ 妄想。
一般功德越大越傲慢，但也有不傲慢的人，这样则威望重。

真高将奥巴马神通抓到了兴盛菩萨星球，奥巴马见到兴盛菩萨来 3.2 米高，破一半疑结相信了因果。为奥
巴马念南无四维空间破有如来佛号到心识，四维空间破有如来（等觉菩萨）优先帮他，先是说法和辩论，
后给奥巴马展示庄严的佛像，奥巴马基本破了疑结。
有神通容易先发制人一些！

61

第3章 密法。
中美之战，我们也可以挑选时间主动进攻，因为明知美国会攻中国，所以可以不痴而主动选好有利于我
们的时间发动战争。美国已经精确计算选好了两个发动时间点，一个是前面两三天，一个是四年多后，
而有利于我们的时间点是 1.6 年后。但我国主动开战名誉不好，这样拖一下也就成了两年多后。1.6 年多
后美国会拉拢欧洲，因此我们应搞好拉好欧洲关系，以调整最有利时间为两年多后。美国发动战争的原
因是经济，这点奥巴马也承认了（发动战争有利于美国）。奥巴马以前说要代表美国的利益，这个我们
跟他纠正了，应该代表全人类甚至众生的利益！

忍住了诱惑，证 2.4 级的武能量级。大忍可证 2.5 级的武能量级。

不计较小事，证入 9 地佛！
其实普贤菩萨早就可以成佛了，早就到了悲愿万行门的最高境界，是发了永远当菩萨的大愿心而晚些成
佛多利益众生！
以后不搞全球统一了，世界和平还好些。丘吉尔转世就是想发动战争搞全球统一而造大恶被我们诛。
以后打仗了避难的话可以去峨眉山普贤菩萨道场去！
本有逍遥避世之心，突然想到这是大独觉之心，应去掉，因此去掉，重新生起了菩萨入世之心！要去掉
大独觉逍遥之心和大缘觉追求个人自由之心！

7.10
中美之战应该只会打三个月！不过轻视的话就会打两年甚至三到七年！
中国以后要一直保持加强军备，这样就能一直和平下去，其他国家不敢打！
证右边身体欲如意足，对坏女人不感兴趣了！
小致，纯洁的爱情！
张爱玲：“长的是磨难，短的是人生”。
欧洲有一个军师计划摧毁世界，包括攻芙蓉国，被我们诛，落入二层地狱，之后度到西方极乐世界。这
个很关键，他可能就是会导致人寿 52 岁人民荒希的原因。再就是他们对佛的理解与我们不同而是有偏差，
他们认为佛是佛魔的意思。大家可以把这当作小说看哈！

62

第 3 章 密法。

缘觉辟支佛也有类似阿罗汉的漏尽通。
傲慢形成倔强。有时候是傲慢重隐藏。

7.11
祝军还欺骗大红爱菩萨，被再次伤胆而被诛！后克隆身体复活，赔 300 多万，和解，继续当我保镖。
爱情提高情商！
美国每次派最善良的几个人去芙蓉国，使芙蓉国以为他们是最善良的（实际上美国有邪恶派），然后芙
蓉国给了美国他们的所有科技，说以后让美国他们去维护世界和平，实际上他们以后会反佛，因此他们
以完全的科技统领全球后人寿 52 岁佛法灭。芙蓉国太无知简单幼稚了。
美国邪恶科技派会统治全球两三百年，想灭佛法！

中国政府领导人未觉醒，没意识到要争取使用芙蓉国的 100%的完整科技，甚至不知道有芙蓉国（即香巴
拉净土）。

我还是 8.3 地佛哈！是普贤菩萨善方便让我认为证了 9 地佛鼓励我。普贤菩萨去掉要懒本愿后能成为贤劫
千佛厉害排 17！

7.12
李康达：日本还会不会沉没呢？
继续造魔王恶业，淫恶业，谤佛恶业就会沉没！

=====
有资料表明，古大彭氏国，即今江苏徐州的彭山。古时彭山一带实行“小花甲计岁法”，小花甲计岁法
源于“六十甲子日”。就是古代所传六十个星宿神挨次值日一圈的时间。民间崇拜上天星宿，凡人寿命
皆与星宿对应，便以六十个星宿神轮流值日一周的时间为一岁。按此计算，彭祖实寿合今天 133 岁。孙
思邈 141 岁。

=====
不过依据记说神变彭祖确实是活了 800 岁！

=====
题都城南庄
崔护

63

去年今日此门中，人面桃花相映红。
人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
这里有一个故事：
话说崔护一日见春光尚好就去郊外游玩，欣赏风景至下午略感口渴，随见一农家在不远处。此农家院内
桃花开的是格外艳丽，一妙龄女子端坐树下绣花。崔护说明来意后女子起身去拿水与他喝，崔护倾倒在
少女的美貌中不能回神，桃花树下少女娇羞的面容更是娇媚无比。
于是，他们互留信物以待日后相见。
由于其他原因一年后崔护才再次登门拜访，无奈大门紧闭，只有院内的桃花还盛开不败。问及他人得知
农家少女因患相思之疾已经不在人世......
看着满院桃花，崔护感慨无比，随提笔写下此诗来纪念农家少女！

=====
=====
胡正：你是在河南师范大学？
慧敏：是的记性还真好。
胡正：嗯！ ^_^
我很喜欢你啊！你当我的女朋友吧！！
慧敏：不太现实吧
胡正：没事啊，我可以来看你！！
你是哪个班？
慧敏：再见
胡正：呵。下次聊！
慧敏：看不出来我就不是去岳阳旅游的，笨
慧敏：说什么都信，太笨了
胡正：啊！这样啊！ ^_^
那你是有亲戚在岳阳吗？
我刚才吃饭去了！
胡正：很喜欢你啊！我和你非常合得来！！
胡正：我先下了哈！

=====
xiaozhou: 到时候帮你做几个专访
xiaozhou: 主要的网络媒体报道一下。
huzheng: 不急，我不想出名！
xiaozhou: 好！淡泊名利！

64

第 3 章 密法。

huzheng: ^_^
=====
每个人的生命里，都会遇到不少人，各种性格，各种不同的人，有几个是你的知音呢？有几个是深爱自
己的人？又有几个是你深爱的呢？ 与其众里寻求千百回，不如疼惜眼前人！

=====
人不一定信佛，但一定要有佛性，佛性，即“自觉”，和“觉他”的德行。 ●佛性，最讲一个“善”字；
禅境，最讲一个“淡”字。 ●用佛待人，自己即佛；用佛性悟人，人可兼佛。 ●善心，点亮心灯；慧心；
使心灯长明。 ●善良的人，往往可以逢凶化吉；觉慧的人，常常可以化险为夷。 ●社会，向善的人越多就
越和谐；人生，感恩的心越多就越美好。 ●不说他人长短，不念他人恩怨，是善心；时刻诚心待人，日夜
专心做事，是懿行。 ●心地善良的人，容貌一定动人；心里知足的人，生活一定快乐。

=====
我有最上乘法，超过语言，
在一朵花里，在一棵树里，在一块石头里，
在迦叶的微笑和世尊的静默里，
只等最上乘人来取！
这是一个满是佛法的世界，
物物都在说佛法；
这是一个满是真理的世界，
事事都在显示那真理！

=====
比如说，文殊菩萨可批评指正很多十地以下的菩萨，但十地以下的菩萨批评不得文殊菩萨。十地菩萨可
以批评阿罗汉，但阿罗汉批评不得十地菩萨。阿罗可以批评五通仙人，但凡夫批评不得五通仙人。在五
通仙人的境界上看，凡夫的境界是错误的。但从阿罗汉的境界上看五通仙人又是错误的。从十地菩萨的
境界上看，阿罗汉又是错误的。从文殊菩萨及维摩诘菩萨等证佛果再倒驾慈航助佛宣化的在家佛看十地
菩萨又是错误的。所谓大悟十八回，小悟无数回，即此理。

=====
=====
“整个 iOS 市场中，中国区 APP 下载量排名全球第二，但收入只排到全球第八，中国区十大开发者总收
入的 90%来自海外。这和十多年前 PC 上共享软件一样，中国开发者只有做海外共享软件才能赚到钱。
这么多年过去了，中国用户依旧不愿意为软件付费，甚至那些花了 5 千元购买 iPhone 的用户也是一
样。”

=====
要分清淫欲和欲乐，是淫欲就必须忍止，可证欲界贪无。

=====
65

张婧哲，《伤不起》的 MTV 里有个女生很像是你哦！我好喜欢啊！
张婧哲，有件事想跟你说一下，以前读书的时候有次放学时你布置英语作业，我没管你提前放学离开了，
这是学校男生的违逆心理，目的是想吸引对应女生的注意，就像一个男生追逐女生要轻轻打她八成就是
喜欢她，所以希望你原谅和理解！
张婧哲，你的名字很好听啊！
张婧哲，你可以考虑嫁给我啊！

=====
问了佛，最完美的语言是意大利语、匈牙利语、芬兰语和梵语，其中梵语厚重些。不过不能强制统一语
言，否则会有文化的遗失，只可顺其自然，让语言自己进化和统一。
证小独觉五地心纯洁地。
植物道也有活的，能他心通跟它沟通。王雪跟植物道关系就很好！
此事可息矣！

修神足通的步骤：1.打坐，左右腿都证 100%，有怏和麻木的感觉要忍，但证到一个百分比后要舒散，这
是第一步，也是最重要的一步。2.行走证左右小腿贯通。3.证左右身体贯通。4.行走时甩手，证左右手贯
通。前四步证了神足通就会必成了！
美国锁定了周永康，李长春，我，李克强，我方就也锁定了他们的新国防部长和新外交部长。

贾庆林是 9.4 地佛，兴盛菩萨是 9.8 地多。
南无大力如来，证四如意足，还可长强壮。
见识了刘亦菲的人马（魔王）可将车从一个城市瞬间转移到另一个城市里。
刘亦菲还有让别人都被吸引着看你的本领，这个本领还可以用在别人身上（让别人看你）。
看一个人的毛衣看他是否妄语。
看了新疆电视台，新疆现在发展得很好啊，本来就是大独觉一地的文化，加上现代科技，有超过韩国文
化的地方啊！
我今世的四个女朋友：小乔，小何杉小红，刘亦菲，苏历。

66

第 3 章 密法。

王雪炸掉了芙蓉国，退了 23 小劫的功德。

7.16
李长春中幻术以为中国必败，收了美国一两亿，“从中作害”，被我观到被大家发现了。

=====
只要告诉我，你交往的是什么样的人，我就能说出你是什么样的人。
由男人带大的孩子智力更高。

=====
=====
圣人有三种：一者、外道五神通，二者、阿罗汉、辟支佛，三者、得神通大菩萨。佛于三种中最上故言
大圣，佛所言说无不是实说。

=====
=====
复有二过应疾远离。一贪声闻地。二贪辟支地。如佛说。
若堕声闻地

及辟支佛地

是名菩萨死

亦名一切失

虽堕于地狱

不应生怖畏

若堕于二乘

菩萨应大畏

虽堕于地狱

不永遮佛道

若堕于二乘

毕竟遮佛道

佛说爱命者

斩首则大畏

如是欲作佛

二乘应大畏

=====
南无小知如来，证小的意无失。
人生的意义在于追求智慧，而不是追求财富之类的。

=====
67

佛在大集经上有了一首偈颂：“顶圣眼生天，人心饿鬼腹，旁生膝盖离，地狱足底出。”
一般就是这样理解：
假如一个人死时，从脚下开始冷起，一直冷到头顶，最后只有头顶暖热，而其他地方都冰冷的，就可以
知道他成了圣人。
假如一个人死时，从脚下开始冷起，一直冷到眼睛，最后只有眼睛暖热，而其他地方都冰冷的，就可以
知道他升天了。
假如一个人死时，从脚下开始冷起，一直冷到心窝，最后只有心窝暖热，而其他地方都冰冷的，就可以
知道他下一辈自还是做人。
假如一个人死时，从上面开始冷下来，一直冷到腹部，最后只有腹部暖热，而其他地方都冰冷的，就可
以知道他去做饿鬼。
假如一个人死时，从上面开始冷下来，一直冷到膝盖，最后只剩下膝盖暖热，而其他地方都冰冷的，就
可以知道他去做畜生了。
假如一个人死时，从上面开始冷下来，一直冷到脚下，最后只剩下脚底暖热，而其他地方都冰冷的，那
么他就是到地狱受苦去了。

=====
=====
因忧事者。如佛一时见老夫妻。便自颂曰。
少不修梵行

丧失圣财宝

今如二老鹤

共守一枯池

=====
对于无知唯物主义者：sb，实践是获得真理的方法，推理也是哈，比如数学！

7.23
美国暗杀了贾庆林，捞心识到克隆身复活。美国隐型飞机轰炸长沙，普贤菩萨化解了。会幻化刀砍坏战
斗机了。温家宝说处理战争事务找我。
十八罗汉还在跟我联系啊！时时引导我！
见到了王雪，四人。坚法菩萨（王雪）本愿，有恒，有钱财，有帮手助手，强。
王雪不适合芙蓉国，后来生为波旬王的五女儿。
你们抢他，死了人还怪他？

7.24
沉迷在温柔乡不想功名，朱德辉现在就有此想法，我也有此风险。不过办科技大企业确实比政治幸福得

68

第 3 章 密法。
多。有了戴玉嫁给我后我不担心退路了，之前很担心不能从政，现在不能从政就办 Linux 科技大企业来。
心意稳了，此生就无撼了！
最近就去见戴玉。戴玉肯定会嫁给我了！觉得很幸福！
加强善法的问题。去贪名心从政或办科技企业的问题。
反恶法厉害的人适合战争时代，善法厉害的人适合和平时代，我是前者，再要加强善法。
有复叙智天人，你把道理写下来他即知道。可以先不写下记在心里以保密。
以后送弟弟去美国读书。
一夫多妻制没事，只要你能力强，女人全会服。
一定要修出神足通，一定要不邪淫，一定要去见小何杉小红和朱德辉。
要考公务员。
湘雅二医院，韩雪。
下世学航天技术。
物极必反，任何事情都会有转机的！
大法执，我要成为亿万富翁；中法执，我要从政；小法执，我要出名。

我成佛 42 次了（这次所有世界劫以来）。
网上搜微观经济学书看。
虽然证了不求名，基本不求利，但贪名心大，贪利心倒是小。应调整之。
四如意足只剩心如意足了，修成我这世为总理，贾庆林下世为王，不修成我下世为三分天下王。后来基
本修成了。

69

是观世音菩萨比兴盛菩萨厉害，上次弄错了。
三伯伯上次住院医院美丽护士。
去掉了大缘觉求个人自由之心。
温家宝前些天又到了西方极乐世界。
女生想像一滴眼泪滴入男生眼睛，如果能融合则相配合得来。想像贴胶带到对方鼻子，如果鼻孔有金箍
子出现则以后是大富翁。
南无大可知如来，去掉幼稚简单。
老梁观世界。阿凡提超有智慧，就是证了小法空，中法空和接近大法空。《现代化的陷阱》。

还张洪纲 4500 元。
高级数学符号有用，易经算卦也是真的有道理，符卦有用，去掉了偏见。
去掉了小轻视。
佛说统一全球以梵语为语言。
大暗光佛，魔王身成佛，帮助魔王很厉害。
戴玉接受密法供养，证了初地密宗佛。

7.25
证入中独觉三地心纯洁地，而且有不骂人心。
南无知知如来，教你学会自己保护自己！
虽然要牺牲自己，但在核战争中以人民百姓为牺牲不好。
不轻小乘！去掉声闻心辟支佛心再证阿罗汉辟支佛果的菩萨非常厉害！

70

第 3 章 密法。

转账来供养阿罗汉辟支佛后，会来福报物质，若此时将钱撤回，则福报物质会变黑，重新转账来则恢复。
圣母玛利亚有一切美德的心。

科技发展到 63.9%最好，那时最幸福。
除了从头顶吸出福报，还有从胸口下吸出坏运气。

证 123 份的大不忘恩和 123 份的大不忘义。
他人教诫神变帮我看空了触觉。看空了眼，耳，鼻。只剩舌和意了。
国家把我定位为未来的军委主席，还在瞬间转移特种兵训练场那里放映了。
对魔王要特别特别好，对普通人也特别特别好则自己吃亏（别人遇到你会开心笑出来），但这样得自己
心识寿命长的善报（第九识心识也有生有灭）。
看皮肤可以看富贵经历。
精神头好就是财运好的体现，或者说财运好就精神头好。
思惟有时候还不是要做他们一样的事，去掉了中轻视。
看色情视频会使天眼被关闭。
淫死尸得睾丸癌。
把狠毒当果断得阑尾炎。
其实我真正爱的只有王雪和毛怡婷。
神变为无色界天人。

非洲一国家寄了 0.7 亿给我。

71

7.27
贰二中计变成一个棍棒被折断了，腰骨被折，后克隆人换身体搞好。
见到了大忠，岳阳支持我的黑社会派。
居然又见到了王雪。王雪在魔王天被杀，生到芙蓉国，之后瞬间转移来到了地球表面岳阳。
去见戴雪。
见到了苏历，苏历有了瞬间转移。

7.28
发心要供养 130 多万给怀梵法师。
黑社会老大无法进入西藏，或者快进入时就开始倒霉不适，有此传说。
证小缘觉五地悟因缘完美地。世界的十二因缘运作是完美的！因人的不完美而所创造的人类世界也不完
美，但这种不完美也有完美的因缘。
九地佛善方便计谋厉害。
小小红被杀，生为无色界天人，度到了西方极乐世界。

7.29
中美之战应该只会打两个月了！
躺着尽量不睡着可以证不昏沉睡眠。不过并不是证辟支佛。
思惟很厉害的人也做简单的事，去掉了大轻视。

证 0.6 成不昏睡贪睡眠。证 0.8 成，不胡思乱想，0.8 成是一个关键点，之后肯定能证 6.5 成。证 6.8 成
则肯定可成功证不昏沉睡眠。

不可觉得别人讨嫌就开始恶心杀他。退了 0.2 年功德。

72

第 3 章 密法。

别人抢钱麻烦，又住在岳阳非大城市治安不好，把 4.7 亿捐赠给了大宝法王，葛玛仁波切，波旬王，王雪，
大盖一菩萨等人。 哈，妄想。
修能力也有缺点，能力也会退，比如做错事后自废武功及自废武功科技。应以证果位为中心。
中钱和大钱可以相互转换，往往中数目的中钱和大数目的大钱相互转换，比如编的软件写的书全免费，
得中数目中钱变成大数目大钱，而平时又需几千万大钱给别人来换取几十万中钱。

去掉了嘲笑心。用大圆满法门把 98 种不好的心全去掉了！
修佛法修到证了斯陀含果位，并认识了真实的文殊菩萨，普贤菩萨等人，呵。
证六维空间欲界贪无后即可当不淫的转轮圣王！

7.31
项羽写给虞美人的信。“你一切都是我的。”

证入小独觉 5 地不淫欲地，六地纯心地。小独觉证到 7 地才不退。证小独觉七地心纯情地。

《葵花宝典》里有一个细节就是读佛经 50 部，读书 1500 本，证空性，然后进入物质如幻境界。

笑狮罗汉准备辞去公务员工作，觉得原来参与 18 罗汉度人的生活还好些，现在有政治才能也总是被上级
压制，我提醒他两年多后可能会打仗，工作会有转机，他就取消了辞职计划。

8.1
上次捐赠葛玛仁波切钱，因我钱少不好运作办事，退回了一些。Larry Ellison 又不拘小节供养了我 1.1
亿。
整理发布了《修证录三：功德藏菩萨论》！
文殊菩萨变小到一空间，在里面开启时间加速机，迅速看完了我的书。
一人拿枪来，普贤菩萨将他瞬间转移到了一房间里，将他空间缩小到一罐子里，将枪管变大，打出来的
子弹变成碎布般成片。后他发誓不杀解决。

73

8.2
极端的人容易自我毁灭。
女生恒住舍性释放美的感觉。证一半释放美，证全会形成绝妙美。证恒住舍性一半。

8.3
习近平被普贤菩萨扁了一顿，呵呵。
王雪玩星际争霸永恒第一，后来得了集体战队竞赛第二名。
证小独觉八地不受诱惑地。

寄给赛尔猛国 1700 万。兴盛菩萨送我 2.3 亿，我又是 4 亿多了。
证辟支佛八地六神通地。
悟一切都是缘在运作。

=====
声闻之十地：(一)三皈行地。(二)随信行地。(三)随法行地。(四)善凡夫地。(五)学信戒地，即见道以上之
信解者。(六)第八人地（见《八大人觉经》）。见道十五心之位，即须陀洹向。(七)须陀洹地，即初果。
(八)斯陀含地，即第二果。(九)阿那含地，即第三果。(十)阿罗汉地，即第四果。
你现在在善凡夫地，可以向学信戒地发展！开始持五戒！

=====
8.5
有个魔王把我的钱寄到了 null 账号。
不守誓言得横死果报。不过口头誓言确实可以不守，不愚痴用计哈。
证不昏沉睡眠。

=====
五行者分。一谓有信。二谓心不谄曲。三谓少病。四曰精进。五名智慧。

74

第 3 章 密法。

=====
七财者，云何为七？
一者信财，二者戒财，三者惭财，四者愧财，五者闻财，六者舍财，七者慧财。
云何信财？
答：如世尊说：“苾刍当知，有圣弟子，于如来所修植净信根生安住，不为沙门或婆罗门或天魔梵
或余世间如法引夺，是名信财。”
云何戒财？
答：如世尊说：“苾刍当知，有圣弟子，离断在命，离不与取，离欲邪行，离虚诳语，离饮诸酒，
是名戒财。”
云何惭财？
答：如世尊说：“有具惭者，于可惭羞恶不善法，有诸杂染能感后有，有极炽然苦异熟果，能引后
世生老死法，深起惭羞，是名惭财。”
云何愧财？
答：如世尊说：“有住愧者，于可愧耻恶不善法，有诸杂染能感后有，有极炽然苦异熟果，能引后
世生老死法，深生愧耻，是名愧财。”
云何闻财？
答：如世尊说：“苾刍当知，有圣弟子，多闻闻持其闻积集，谓佛所说无上法要，初中后善文义巧
妙，纯一圆满清白梵行，彼于如是无上法要，具足多闻能持语义，极善通利心无散乱见善通达，是名闻
财。”
云何舍财？
答：如世尊说：“苾刍当知，有圣弟子，于为悭垢所缠众中能离悭垢，虽住居家而心无着，能行惠
舍能舒手施，常乐弃舍好设祠祀，惠舍具足，于行施时平等分布，是名舍财。”
云何慧财？
答：如世尊说：“苾刍当知，有圣弟子，能如实知，此是苦圣谛，此是苦集圣谛，此是苦灭圣谛，
此是趣苦灭道圣谛，是名慧财。”

=====
王雪 19 岁来到地球表面，准备不回去的，后来知道我 29 岁就回去了！
发现我以前丢失的一些文字被《大战》作者用一切知智追录回来了，悟一切因缘运作完美，证入大缘觉
二地。
证入大缘觉二地后很乐观啊！
悲观都是因为在遭恶有恶报。

8.6
佛教是彻底的人生观。

75

文殊菩萨看完了所有佛经并从中学习，觉得佛经太少，因此发愿当佛经最多的佛！

=====
尔时诸象随色次第并入池浴。既浴竟已。往到树下。围绕象王。其黑象者。最后入浴。拔取藕根。刮洗
令净。还至树下。其黑特象送与黑牸象。其黑牸象送与青特象。青特象送与青牸象。青牸象送与赤特象。
赤特象送与赤牸象。赤牸象送与黄特象。黄特象送与黄牸象。黄牸象送与白特象。白特象送与白牸象。
白牸象送与大象王。令象王食。象王食已。以其残藕。还依次第。分与众象。唯余黑象若食不足。更使
黑象往池采之。令得充足。是黑象者。唯在池食。是诸象等食此藕已。成身七分。若食草木诸树叶者。
则成屎尿。是诸象等若出屎尿。悉与黑象。为其拼除。送食亦尔。是白象王。于其四月。住难陀岩。春
冬八月住娑罗王善见树下。次后象王亦恒在此难陀岩住。昼则移住娑罗王善见树下。浴已食时。皆在匿
瞿提树下。云何知耶。昔时净命大智舍利弗。身带风病。医师说言。大德此疾藕能治之。时有净命神通
目连。于往昔时。已见此藕。即此大德说如是言。我往取此藕将来于是。目连即以神通往金边山作是思
惟。此象王者。有大神通。有大威德。有㤭慢心。是故决令象王惊怖。即如象身高耸长大。目连化身为
一大象。两倍于彼。又复化为众象眷属。身形头数。亦复两倍。具足围绕当象王前。飞空而下。时白象
王见是事已。心怀惊怖。身毛皆竖。作是思惟。有别象王。从别处来。神通威德身形头数。悉皆胜我。
今当摈我夺此住处。是时净命大目犍连知其惊怖。见其相异。即舍神通所现化事。仍于别处。跏趺而坐。
是白象王见斯事已。作是思惟。非别象王。是大比丘。尔时象王自化其身。为天童子。以天金宝。庄严
臂手。天冠耳珰众宝璎珞庄严其身。时目犍连端坐念时。天童子默念合掌。五体投地。敬礼大德。是时
目连语象王言。长老象王。汝大神通威德难及。象王答言。大德。我是畜生。有何神力。至无威德。圣
师来此。欲何所为。目连答言。我欲得藕。是时象王即敕黑象。汝去取藕。如大德意。是时黑象即入池
中。取藕洒束。恣一象担载象背上。随大目连飞空而去。目连至已。时诸比丘即受此藕。从昔至今。故
谓此处。名象下支提。又复名曰送藕支提。亦复名为受藕支提。大德舍利弗食此藕已。病即消除。时舍
利弗过是病已。至般涅槃。身无病恼。其诸比丘并食此藕。如是藕者。其形可爱。味汁浓多。甜无辛苦。
如细蜂蜜。方圆长短纵广一尺。节节如是。其一节汁。满下品钵。有馀比丘。神通往彼金边山侧。见如
是事。还此间说。时佛世尊为诸比丘。说此因缘。是故得知如是等事。

=====
大禅佛可以降伏普贤菩萨对佛法所剩的疑，帮他完全破了疑结。
观察发现何杉完全没有戒禁取，做事不考虑他人的心，以无色界他人法一切知智得知大将佛可以降伏他，
告之他后何杉成功证得戒禁取薄，又接着近证完全的戒禁取。
刘亦菲到了戴玉家！

8.7
我的克隆身是 39 岁时相貌最好。
以前预言我和小乔两个月后会结婚，因为天眼看到了婚礼场面，今天却用天眼看到了画面，原来是小乔
爸爸的生日宴席，难怪佛说阿罗汉、辟支佛天眼预言不准确。我们一般认为天眼看到的未来画面会是当
场亲眼看见，想不到也有是天眼异地看到的情况。
男善妃学会了平衡勇敢与仁慈。

76

第 3 章 密法。
音乐的标准：乐而不淫，哀而不伤。哀而不伤就是指不掉举。

8.8
网站被黑了，丢失了部分留言薄记录。
戴玉并不一定嫁给我，之前说是的并不是佛，而是一个魔王的幻术。
证一切皆空心。
不小心伤了李长春的胆，让他换了身体，忏悔之。李长春也是没有戒禁取，上次要杀了周永康的儿子。
介绍李长春认识了能降伏他的大安佛。

南无大戒如来证戒禁取，南无大大戒如来证 120 多份的戒禁取，南无大安戒如来证 140 多份的戒禁取，
南无大安安戒如来证 160 多份的戒禁取。
你亲近的人背叛了你，你就会有求死之心。

虽然你能力强可以搞一夫多妻制有多个女朋友，但如果你对女生不专一，女生最多 170 分爱上你，不会
180 分！
魔说我（功德闯菩萨）的缺点是不专一，大势力菩萨（朱德辉）的缺点是不够慈悲，爱心不足。再改缺
点来！
朱德辉：不当魔王。因为魔王一般下世落地狱，而且太残暴残杀，朱德辉和真高都是明白这个道理。
南无大知（理解）如来，另可消疼痛，效果非常好！
在魔界变强的方法，超大方，然后有人不回报你，你就会忿恨，而忿恨会使人变强。

8.10
恢复了网站。
思惟邪淫开始是有乐，但之后的结果很糟糕，证入小独觉九地不邪淫地。
证小独觉不邪淫地后觉得最近的修行还是有收获！

77

看完了电影《挪威的森林》，推荐！
证了斯陀含果，缘觉智和中法空，今世有收获了！不必担心此生还未有收获就死了的情况。
上次在医院，有人转移艾滋病病毒到我胃里，我念南无大势至菩萨主身将艾滋病病毒杀死了，有一个到
了我胃里，我说“不害菩萨”，从而产生了一个非常良性的艾滋病病毒，被发现并转移到一其他星球的
艾滋病研究中心，以后应该就可依此制作出艾滋病疫苗了！

=====
愿你广为说法，利益众生。
愿你早日证得菩提，施行大愿，利益众生。
愿我能勤修佛道，在您成佛时，能追随您！

=====
身边附近有一无小独觉心的人，感染去掉了小独觉乐于乐之心。
真一为救我死去过，贰二也为救我受重伤，后换克隆身体。
当菩萨总有事情做哈，最近他们在忙南美洲未来统一的事。不必担心不能参与政府！

8.15
在普贤菩萨的督促下，先后整理出了《修证录三：功德藏菩萨论》和《修证录二：辟支佛法修证录》
（今天发布的）。

《修证录三：功德藏菩萨论》延长佛教法运 4 年，《修证录二：辟支佛法修证录》延长佛教法运 1.6 年。

《修证录一：阿罗汉十结的秘密》可以一年半后出，也就是 2014 年。
在一维空间，有内外之分，比如两点之间的中点就是内；在二维空间，比如四边形两对角线的交点就是
内，在三维空间也是有内外之分，到了 11 维空间就没有了内外之分而使空间最多 11 维。
吴迪。
看完了电影《大笑江湖》，真情感情演得很好哈！

8.17
78

第 3 章 密法。
想到每个人说的话都有道理！证悟了理解心！

79

第4章 到杭州。
8.17
证小缘觉五地。
无色界天人容易贪禅定之乐，这是一大缺点。
你超有才，还过得比我们好，太不公平了吧。所以你平时过得不怎么好，和我们差不多，这样公平些，
大多数人也是这么想的，等你过世了再把你捧上去。呵。

8.18
据说只有三个月的和平了，也就是到 11 月中旬。
证五维空间戒禁取。
证声闻乘辞无碍智。

8.20
来了一导弹，无自毁功能，因此不能用幻化刀砍破，后佛提醒躲到超市逃避，导弹后来撤回。

8.21
昨晚做了被杀的恶梦。政治生死已经看空了，战争生死还没有。
看了电影《黄金大劫案》，拍得非常非常好啊！非常感人！有伟大的为国牺牲精神，也有伟大而美好的
爱情。愿我也有美好伟大的爱情！我的小乔和王雪！

我小法空证了 96%，中法空 100%，大法空 83%。

8.24
做好学习一辈子的准备，这是最坏的情况。
翻页通读完了《乾隆大藏经》！

《光明大手印-实修心髓》

80

第 4 章 到杭州。

=====
其生也，如负壳蜗牛；其死也，如苍蝇掠空；其乐也，如狗嚼己舌；其悲也，如梦中丢物。
毕哇巴祖师原为印度那烂陀寺比丘，初学“金刚瑜伽母法”后，便速证悉地，成就六地菩萨功德。他擅
长大手印法，被认为萨迦派法脉上之第二代祖师。在印度，他是济公似人物，好饮酒，辄用人间女子做
事业手印 ，寺僧认为大逆不道，群起而逐。祖师逃出，途遇大河，身无分文，无力支付船钱，遂以指河，
河水断流，河床露出，师坦然而过。游至一地，在酒店饮酒，酒家索费，祖师无钱。店家索去，师以指
醮酒，在桌上划一痕，说待日影过了这道线就付钱。太阳却当空不动，达三昼夜。国王大惊，知城中有
异人，寻而见师，代付酒款，拜为师。国中多出外道，一日，国王宴请外道，祖师亦受请，至宴处，外
道强令师拜其神像。师含笑一拜，金石俱碎，外道宗主亦裂为四块。
毕哇巴祖师曾在一草坪上自变石像，右手掐胜施印，掌中有水，取而不尽，以此水涂物，皆变成黄
金，国王因此得金数万。如此变金三日，乞者亦因此富。邻国闻之，派兵抢得石像，见那汪水之掌，已
化为拳，兵怒击石，石像完好，兵手臂却折断。当时，国王多皈依外道，只耶马巴那国王为佛教护法。
一日，外道怂恿其护法国王，派兵来打耶马巴那国，所有战象，鼻插利刀，勇猛异常。毕哇巴祖师叫牵
来一象，叫它饮自己的洗脚水，水一入腹，象怒哮奔突，犹如天神，把敌国象阵冲得七零八落，溃不成
军。为度化异国国王，祖师施神足通，夜至国王床前。国王醒来，大惊失色，叫人绑了，投入河中，却
见师仍在床前；投入火中，师仍然怡然而至；令刀斧手缚去斩首，钢刀自折。给师强灌鸩毒数十斗，却
见师精神愈健，红光满面。这时，毕哇巴才自我介绍，国王大惊失色，叩头乞忏，拜师学艺。自此，外
道多归于佛门，毕哇巴也名扬天下。后来的萨迦派中，有祖师法流。
有一天，我和儿子陈亦新谈到画家凡高。儿子说，凡高之成就是必然的，因为他有伟大的人格。他说，
有一次，凡高已多日没有进食，又冷又饿，他身上只有几元钱，但一直舍不得花。后来，他在街上遇到
一个寒风中发抖的小女孩。凡高便将身上所有的钱给了小女孩，并惭愧自己不能给她更多的帮助。儿子
说，以他的人格，他已经很伟大了，哪怕他不会画画，也是伟人。
概而言之，世上烦恼，皆因分别心而起，争名者，夺利者，喜新者，厌旧者，嫌贫者，爱富者，趋美者，
避丑者……无非分别心。大而言之，贪嗔痴也无非分别心之漫延，战争、仇杀、巧取、豪夺……一言概
括之，这世上，所有罪恶，皆是分别心所致。故修道之人，应以分别心为主要对治对象。汉地有个和尚，
为消除分别心，专吃狗吃剩的食，苦修多年，终得成就。
还有一些人，总以似是而非的所谓科学，解释佛理，更见荒唐。科学就是科学，宗教就是宗教，各随其
缘，不可相混。科学重实证，宗教亦重实证，二者之实证，是两股道上跑的车，走的不是一条路。谁也
否定不了谁，谁也取代不了谁，至于那妄称将儒释道合为一体胡说一气之大师，更是叫人头皮发麻的。
鄙陋者难有高见，浅小者难有深谋，其见识，无论再有灵光照耀，也高不过他自己的心去。

保罗?达尔克在他的《佛学论文集》中说：“（佛陀）是不需要用天堂般快乐的希望来引诱人的……他的
吸引力正是真理吸引所有的人进入其领域时所用的吸引力。”
除了一些生命本身的疾病折磨外，许多人的痛苦并不是某个事实造成的，而是源于那颗不明白的心，源
于一种执著。执著也是一种贪婪，而贪婪源于自己的愚痴。贪婪就是想将不属于自己的东西据为己有。
老祖宗常说：“真传一张纸，假传万卷书。”

81

所以，有个俗语，侍者眼中无伟人。释迦牟尼佛的早期侍者善星比丘就说，佛除了头上有个光晕外，并
没有一点功德，他因此生了邪见。拿破仑的侍者绝不会认为拿破仑有多么伟大。他们一看到伟人睡觉打
呼噜，就想：哎，伟人也打呼噜呀？也吃蒜呀？身上也生垢甲呀？因为他们老是被伟人显现的那些凡人
行为所迷惑，并不知道那些行为并不能影响他们的觉醒和伟大。善知识虽然在外现上也打呼噜，但他的
明白并没有因为打呼噜而消失。

=====
=====
两师徒。在政治变动中他们失散了，互没音讯，生死不知。徒弟对师父很挂念，常想着师父。那时开始，
徒弟常发一个单调的梦，见到沙滩上有两排并行的脚印。
在梦里，他知道其中一排脚印是他自己的，另一排，他就不明白了。这样的梦，他常常梦到，几乎
每次都是一样的。但有时候，会有一点变化，有时候沙滩上只有一排脚印。在那些年代，我们都知道，
生活很苦，徒弟受了很多很多的苦，但他对师父的信念从没变过，而这梦，他也一直重复梦到。
很多年后，他摸懂了规律了 ―― 一般困难的日子，都是两排脚印，但一到他最最困难、最生不如死的日
子，睡梦里就只会有一排脚印。
又过了很多年后，政治开放了，师徒互相找到了，日子也不苦了，徒弟又和师父在一起了，徒弟也
就不再梦到这梦境了。这好的日子，又过了好几年，有一天，徒弟突然若有所悟，很激动的冲进师父的
禅房，也不理师父在低头念经，哭着问“在我困难的日子里，梦里的另一排脚印……其实是师父您一直
在陪着我走那苦路，是吗？”师父也没看他，只打断了念经的持续一下，不经意地低声回了声“嗯！”
徒弟很感动地回房了。过了一回，他又想不明白了，又冲进师父的禅房，问“可是，在我最生不如死的
日子里，师父您为什么离弃了我呢？”师父说“我从来没离弃过你……”徒怀疑的说“可是，在我最生
不如死的日子里，梦里明明只有我自己的一排脚印啊！”
师父这时才把目光移到了徒弟脸上，师徒目光交投，师父轻轻的答 “在你生不如死、最软弱的日子里，
的确只有一排脚印。那一排脚印不是你的，是我的。在那些日子里，是我在把你背在我背上，扛着你走
那段最难走的路的……”师恩难报啊

=====
“聪明秀出，谓之英；胆力过人，谓之雄。”
去掉了贫与富，成功与不成功的分别心。他人教诫神变帮我去掉了法执，没有了法执的痛苦。小乔也是
没有法执。我要如何如何就是法执的体现。去掉法执后，终于获得了解脱，宁静之乐！
“爱了吧！恨了吧！忘了吧！醉了吧！随风去了吧！”

=====
82

第 4 章 到杭州。
中国队在世界杯惨败，很多人输了钱，就有传闻说有人雇佣黑社会要杀了中国队的队员.
孙继海很害怕，就化装成一个金发女人，出了酒店，碰到一个要饭的老女人，给了她 100 元，说：我是
谁？那个女人一抬头，说：孙继海。他很害怕，就回到了酒店.
一会又化装成一个黑发女人，又走出酒店，又给了那个女人 100 元钱，说：我是谁？那个女人没抬头，
说：孙继海。
他很吃惊，问：你怎么知道？，那个女人说：你小点声，我是郝海东。

=====
=====
炭包：胡正大哥 您真的太快了 很多老师傅都是修一辈子能证到罗汉果就是高僧了

=====
道德经加上轮回和因果就是佛经了！
黑社会老大被观世音菩萨度化后，广度他众。

http://blog.sina.com.cn/s/blog_49b5473f0102e8bh.html
有点想学完大乘后去西藏学密乘！
念南无四维空间破有如来，妈妈证得向须陀洹。

=====
汉字可以一目十行，这种阅读技能几乎所有识字的人都能掌握，而使用拉丁字母作为文字的地方，速读
是一门少数人才掌握的学问。

=====
=====
王海滨，感谢你又供养了 1800 元给我！
《修证录二：辟支佛法修证录》：

http://www.huzheng.org/geniusreligion/PratyekabuddhasPracticeRecorded.pdf
《修证录三：功德藏菩萨论》：

http://www.huzheng.org/geniusreligion/MeritTibetanBodhisattvaOn.pdf
我三四个月内尽量再把修证录一整理出来！

83

推荐一个佛号：南无四维空间破有如来！破是破解的破，有是十二因缘的有。这个佛号可以让你速证须
陀洹果，是四维空间的一个菩萨，特别厉害！我妈妈就是靠这个佛号速证了向须陀洹果！
你每天念这个佛号 35 声以上，连续 5 天，必有大的收获！
“三行为准则：此生不攒钱，不买房，不结婚。”不攒钱的话就大家相互支持吧，在北京确实可以不买
房，我觉得代价太高，至于不结婚，这样则可以考虑适当的时候出家专门修行！
在你证得阿罗汉果后，即可获得六神通进入菩萨境界，就像大众看到的是佛像菩萨像，而佛陀时代则是
看到佛陀和菩萨真人一样，你也会认识普贤菩萨真人，文殊菩萨真人！他们也是我们一样一米多高的人，
只是神通无碍。这样往生西方极乐世界也会变得很简单！我的《修证录三：功德藏菩萨论》一书里就描
叙了这些事情！
你加持我的南无四维空间破有如来佛号，保持联系，早日到岳阳来见一面！

=====
=====
Shou Ya zxyzxy12321@gmail.com
问候一下

Hi, 胡正,
刚刚读了部分《天才哲学》，你知道么，差点儿我就和你一样了。我在一年前左右，也有类似的想法。
如今我则和你走向了不同的方向，我被自己改变了，很悲剧的确，但我没有后悔。
做一个正常人还好啦其实，正如我现在的目标做是一个计算机科学家，而不是一个改变世界的哲学家了。
(我其实很矛盾，你应该知道，我一方面乐于趋向于“正常人”，但总是受着内心深处的谴责)
这当然是个不错的选择，至少我感觉轻松许多。
我明白你知道的，这个世界本就是一个幻象，我是其中的主角。既然是我是主角，当然我感到开心，轻
松是世界上最重要的的事情了。

而你，哈哈，当然是 Host 创造来并操纵的一个对象，是来自 Host 的一个暗示(Suggestion)而已。

如果你也是清醒者呢？(有这个可能？) 证明给我知道吧。再没有比在 Matrix 里见到来自 Zion 的人更令
人兴奋了不是吗？

84

第 4 章 到杭州。

-亚首

=====
你再读我的《修证录三：功德藏菩萨论》。
嗯，做一个正常人挺好的，我就是还有些妄想症。在我看来，一辈子只要能天天看书上网，然后写书记
录，这一辈子就足够了。做一个计算机科学家挺难的吧，需要很高的智力，而思考写书则较简单些，只
要有学习的兴趣和思考记录的习惯。
哈，如你所说，经过四年的学习和修行，我确实是一个世界的清醒者了，我花了四年时间，终于证得了
佛教里的斯陀含果和向缘觉辟支佛果！一句话，佛教是终极的真理宣说者！所谓佛教，就是 2500 年前印
度出现了一个完美的人，他有一切美德，有一切知智，神通无碍，而大家则是向他学习。我好不容易找
到佛教佛法的，要对世界的认识达到一定深度才能接触到这个！推荐你也开始接触！
《正子曰，佛法精粹录》：

http://www.huzheng.org/geniusreligion/MeritTibetanBodhisattvaOn.pdf
《普陀山传奇异闻录》：

http://www.huzheng.org/bookstore/putuoshan.doc
很高兴认识你！你是哪里人？你的 QQ 是？我的 QQ：1706932，有机会聊天！
胡正。

2012.8.29
=====
8.30
王雪怀念生为魔王波旬五女儿骄子那一世，又生到魔王天！
没那么爱看书学习了！因此觉得痛苦！
他人教诫神变使我有了大法空的兴趣！之后又发起了小法空的兴趣！
我的三个坐骑：猛大男（狗类，平时神变为人的样子），白善（一只白丝毛狗），红小鼠（一只善心老
鼠），他们曾一起神变为一辆汽车载我。
恩哈拉，不邪淫咒。

85

9.1
李远博士毕业了，在读博士后。就当我也在读博士后吧，继续学习！
现在可走的四条路：考公务员从政，去上海工作后去美国，到处各大城市上班工作，出家。第四条路其
实是最好的，由此也可看空一些。

最近要做的三件事：开发 ReciteWord，开发 StarDict，整理《修证录一》。

凌勇到我家来玩，然后我到他家去，他家在长炼，坐车要 1 个小时，之后晚上回来了。他家有很多书！
诸葛亮是中国人智慧的象征。诸葛亮证了大法空！
遇强则强，遇弱则弱。原因是大法空修得好（因此遇强则强），小法空修得不好（因此遇弱则弱）。

9.3
证中独觉三地明澄地。

9.4
证中独觉四地清地，五地洁不淫地。

9.6
和妈妈一起到了杭州，住弟弟这。

9.9
去掉了小缘觉无爱之心。

9.10
证入中独觉六地润施地。我前世就证了中独觉六地润施地！
去掉了“我的（观点）全是对的”的倔强执着。

《瑜伽师地论》卷 51：“又阿赖耶识,体是无常。”心识第九识也会灭掉，因为有生有灭。连心识也不是
常恒不变的，这也就是佛陀所说的无我。不过有保存心识的科技，我就遇到过（心识场景被保存了下
来）。再就是由记说神变可知识共有 11 种，即眼耳鼻舌触意前六识，第七识分辨识，第八识元神，第九
识心识，超我，大我。大我应该就是如来藏，本心本识，是不生不灭的。

86

第 4 章 到杭州。

=====
入楞伽经
大慧，阿梨耶识者，名如来藏而与无明七识共俱。”又云：“是故大慧，诸菩萨摩诃萨欲证胜法如来藏;，
阿梨耶识者应当修行令清净故。”
“大慧！我依此义，依胜鬘夫人，依馀菩萨摩诃萨深智慧者，说如来藏，阿梨耶识共七种识生，名转灭
相；为诸声闻辟支佛等示法无我，对胜鬘说言如来藏是如来境界。大慧！如来藏识，阿梨耶识境界，我
今与汝及诸菩萨甚深智者，能了分别此二种法

大慧。此如来心.阿梨耶识.如来藏诸境界。一切声闻辟支佛诸外道等不能分别。”
大集大虚空藏菩萨所问经卷第六
以何因缘而名清净。谓彼诸法本来不生。无所起灭故名清净。复次无暗无明‘ 无阿赖耶’
‘又彼岸者无阿赖耶。于彼不起阿赖耶心故名为涅槃’
密严经
诸仁者。阿赖耶识由先业力及爱为因。成就世间若干品类。妄计之人执为作者。此识体相微细难知。未
见真实心迷不了。于根境意而生爱着.
大慧。藏识灭者。不异外道断见论议。大慧。彼诸外道。作如是论。谓摄受境果灭。识流注亦灭。若识
流注灭者。无始流注应断。释云。入楞伽经。
《宗镜录》卷 5：“清凉记引密严经偈云。‘如来清净藏。世间阿赖耶。如金与指镮。展转无差别。’即
赖耶体。是如来藏与妄染合。名阿赖耶。更无别体

大乘密严经:
此识遍诸处

见之谓流转

不死亦不生

本非流转法

=====
化生时身体，细胞和基因是由心识直接安排产生的。
至少证了个须陀洹果才能说学佛法入门了。

=====
《佛说佛名经》卷第七中佛告诸比丘。汝等谛听。当为汝说。比丘我此娑婆世界贤劫。释迦牟尼佛国土
一劫。于安乐世界为一日一夜。若安乐世界阿弥陀佛国土一劫。于袈裟幢世界为一日一夜。若袈裟幢世
界碎金刚佛国土一劫。于不退轮吼世界善快光明波头摩敷身如来国土为一日一夜。若不退轮吼世界一劫。

87

于无垢世界法幢如来国土为一日一夜。若无垢世界一劫。于善然灯世界师子如来国土为一日一夜。若善
然灯世界一劫。于善光明世界卢舍那藏如来国土为一日一夜。若善光明世界一劫。于难过世界法光明波
头摩敷身如来国土为一日一夜。若难过世界一劫。于庄严慧世界一切通光如来国土为一日一夜。若庄严
慧世界一劫。于镜轮光世界月智如来国土为一日一夜。
比丘入如是数。满足过十阿僧祇百千万世界。最后波头摩胜世界。于贤胜如来佛国土为一日一夜。

=====
=====
小成靠智，大成靠德。有大作为的人，往往都是德行高尚的人。知深浅、明尊卑、懂高低、识轻重、讲
规矩、守道义，不以术而以德、不以谋而以道、不以权而以礼。独处时，超脱自然，管好自己的心；待
人时，将心比心，管好自己的口。方圆做人，圆通做事，宁静致远，自我反思，则事事顺心、处处安心。

=====
9.12
去掉了小法执。
不想考公务员了，一是准备公务员考试麻烦，二是我有妄想症史，不适合当公务员，自己在软件公司工
作还好些。
现在的官员不是为人民服务的思维，而是既得利益者的思维。

=====
曾国藩曾说，社会大乱之前，必有三种前兆：“1.无论何事，均黑白不分。2.善良的人，越来越谦虚客气；
无用之人，越来越猖狂胡为。3.问题到了严重的程度之后，凡事皆被合理化，一切均被默认，不痛不痒，
莫名其妙地虚应一番。”曾国藩死后 20 年，大清朝终于灰飞烟灭。

=====
9.15
发现自己好像有欲界贪薄和嗔心薄，上次弄错了，其实还没证到四果罗汉。
佛教消极的说法源于修佛法修得有了小乘心，即声闻、辟支佛心，大乘佛法是讲要去掉小乘心当菩萨的！

真一不学密法，所以以前总是比不过贰二，现在则是开始学密法了！

9.19
证入中独觉七地开心慧地。

88

第 4 章 到杭州。

9.20
证入中独觉八地自主明地。
一个人比如证到了缘觉七地，下一世则是在七地的基础上继续向上证，但如果之间有生为动物道之类的，
则会暂退，需要重新证到七地，虽然会较容易简单。
再要追求天下为公的境界，也就是三界不自私并利他。
想通自己就这些事，证入大缘觉初地。

=====
现世利益及来世快乐
一位叫长膝的人请教佛陀：一个俗务缠身、享受欲乐的在家人，要怎样才能获得今生的幸福，以及来世
的幸福？

佛陀说：有四样东西可以带给在家人今世的幸福。1、勤劳具足，辛勤工作；2、守护具足，妥善地管理
保护劳动所得；

3.善友：结交良师益友，并且见贤思齐；4.生活平衡：维持日常收支的平衡，根据自己的收入情况来生活，
既不奢侈，也不贫寒。

同时，也应避免四种损耗钱财的途径：沉湎于女色，沉湎于饮酒，沉湎于赌博，沉湎于狐朋狗友。

佛陀又说：有四样东西可以带给在家人来世的幸福：1、拥有信仰：信仰佛陀；2、拥有戒德：避免杀生、
偷盗、邪淫、虚妄语和服用麻醉品；

3、乐善好施：克服悭吝，经常施舍、亲手施舍、欢喜施舍；4、培育智慧：拥有观照五蕴、观照世间法
生灭的智慧，具足导至苦灭的智慧。

《增支部.八集.长膝经》正文：如是我闻。有一次，世尊住在果离亚的，名为咖咖拉巴答的果离亚族村庄。

当时，果离亚子长膝，来到世尊的地方。来到之后，礼敬世尊，然后坐在一旁。
坐在一旁的长膝，对世尊这样说：“尊者，我们在家人享受欲乐，我们的生活有妻儿的拖累，领受高档
布，使用装饰品和化妆品，受用金银钱财。

89

尊者，愿世尊能为像我们这样的人说法，能为了我们现世的幸福、现世的快乐，以及来世的幸福、来世
的快乐之法。”
“虎路（长膝居士的家姓，因其祖先出生在老虎出没的山路上，故其家族以虎路为姓），
有四种法，能给在家人带来现世的幸福、现世的快乐。哪四种呢？勤劳具足、守护具足、亲近善友、生
活平衡。
虎路，什么是勤劳具足呢？在此，在家人通过从事耕种、商业、牧牛、射技、公务，或任何一种技术的
工作来维持生计，他对该工作熟练、不懈怠，拥有充分的思考能力，胜任工作、胜任安排。
虎路，什么是守护具足呢？在此，在家人通过勤奋、努力，自力聚集，洒下汗水，正当、如法地获得财
富，尽力守护、保管：
‘如何才让我的这些财富既不为王所没收，也不为贼所偷抢，又不被火所烧掉；不被水所冲走，不被不
肖子孙所挥霍。’
虎路，什么是善友呢？在此，在家人无论住在村落或市镇，哪里有居士或居士子，拥有高尚品德的年青
人或拥有高尚品德的长者，若他们的信具足、戒具足、舍具足、慧具足；
你就跟他们交往，一起会谈、讨论，学习像他们那样的信具足，学习像他们那样的戒具足，学习像他们
那样的舍具足，学习像他们那样的慧具足。
虎路，什么是生活平衡呢？在此，在家人知道钱财的收入，知道钱财的支出，维持生活的平衡，既不奢
侈，也不贫寒；
‘让我这样维持收入超过支出，不让我的支出超过收入。’就好像商贩或商贩的学徒，拿着秤杆知道
‘下斜了这么多，或上倾了这么多。’
同样的，虎路，在家人知道钱财的收入，知道钱财的支出，维持生活的平衡，既不奢侈，也不贫寒。
假如这个在家人收入少，但却过着奢华的生活，将会有人说他‘这个在家人好像无花果一般食用钱
财。’
又假如这个在家人有大量的收入，但却过着贫苦的生活，将会有人说他‘这个在家人将会像饿殍一样的
饿死。’
因此，虎路，在家人要知道钱财的收入，知道钱财的支出，维持生活的平衡，既不奢侈，也不贫寒：

90

第 4 章 到杭州。
‘让我这样维持收入超过支出，不让我的支出超过收入。’
虎路，有四种是使已拥有的钱财很快损耗的途径：沉湎于女色，沉湎于饮酒，沉湎于赌博，与坏朋友、
坏同伴交往。
虎路，就好像大水池有四个进水口，也有四个出水口。有个人不但堵塞了进水口，而且打开了出水口，
天又没有降下足够的雨，这个大水池的水只有枯竭而不会增加。
同样的，虎路，这四种是使已拥有的钱财很快损耗的途径：沉湎于女色，沉湎于饮酒，沉湎于赌博，坏
朋友、坏同伴、坏同伙。
虎路，这四种是使已拥有的钱财增长的途径：不沉湎于女色，不沉湎于饮酒，不沉湎于赌博，与善友、
善同伴交往。
就好像大水池有四个进水口，也有四个出水口。有个人不但打开了进水口，而且堵塞了出水口，天又降
下了足够的雨，这个大水池的水只会增加而不会枯竭。
同样的，虎路，这四种是使已拥有的钱财增长的途径：不沉湎于女色，不沉湎于饮酒，不沉湎于赌博，
善朋友、善同伴、善伙伴。
虎路，有四种法，能给在家人今世的幸福及来世的快乐。哪四种呢？信具足、戒具足、舍具足、慧具足。

什么是信具足呢？在此，在家人有信仰，相信如来的觉悟：那位世尊亦即是阿拉汉、正自觉者、明行具
足、善至、世间解、无上者、调御丈夫、天人导师、佛陀、世尊。
虎路，什么是戒具足呢？在此，在家人远离杀生，远离不与取，远离欲邪行，远离虚妄语，远离导致放
逸的诸酒类。这称为戒具足。
虎路，什么是舍具足呢？在此，圣弟子以远离悭吝之垢的心住在家中，是施舍者，喜欢舍与者，有求必
应者，喜欢布施分与者。这称为舍具足。
虎路，什么是慧具足呢？在此，在家人拥有观照五蕴生灭的智慧，具足导至苦之完全灭尽的圣决择智慧。
这四种法，能给在家人带来今世的幸福及来世的快乐。”
接着，世尊诵出偈颂：“勤勉理工作，不放逸安排；平衡持生活，守护所收入。具足信与戒，慷慨离悭
吝；
道路常清净，致后世平安。已以真实说，具信心家主，有此八种法，导两世快乐：为现世利益，及来世
快乐。如此居家者，舍与慧增长。”

91

编译者：玛欣德尊者

=====
根本不考虑房子和车子的事，好像这个时髦也过了。

现在出家还太早了。国庆后就去上海中标 Linux 公司去工作，并且完成 ReciteWord-0.8.5，StarDict3.0.4，《修证录一》三件事。
“你现在需要的是救生圈，就先别挑颜色了。”

=====
樱桃青衣
唐，天宝初年，玄宗“开元之治”盛世已过。皇上宠爱杨妃，重用外戚奸臣，政治日趋腐败。范阳、平
卢、河东三镇节度使安禄山坐大随时发动叛变。
世局纷乱，仍有渴想当官的人。 范阳有位书生，卢姓，家境贫寒，长相普通，娶妻子庸。自小饱读诗书，
只望在乡众眼中出人头地。他到京都应举，连年不第，又无颜回家，流落在外，生活日渐窘迫。但除了
科举考试，卢生再没有其他心愿。所有书生的唯一出路，便是当个一官半职，光耀门楣。这天黄昏，卢
生骑着驴游行，百无聊赖，想到前路茫茫，今年不知能否跻身仕途，抑或名落 孙山，又再重复考不完的
试，强度干涩的人生？前面有一寺庙，和尚在向善信开讲，听经的僧徒很多，卢生也坐到席前。 “呵---欠----”他有点困倦。什么也没有得到过，又如何看破放下呢？这些道理真难悟。 迷糊地，算了算了，不
如回去。至寺庙门口，看见一位穿着青蓝粗布衣裳的婢女，她携着一篮樱桃，在台阶下坐着。 “相公，
你可尝尝这樱桃？” 樱桃又红又艳，香甜多汁，卢生与青衣吃得很开怀，是他近年来最自在舒适的一个
黄昏。 卢生问：
“请问姐姐芳名？”
“你唤我樱桃吧。”
“樱桃姐姐是哪家婢女？”
“我家娘子姓卢----”
他有点诧异：
“真的？可巧我也姓卢呀！”
“是吗？”樱桃道：“娘子嫁到崔家。现在丈夫去世了，居住在城中。”
“我听爹爹说过，有个亲戚也远嫁在此，不过失去音讯。好似住在天津桥一带----”
“我们便是住水南坊那边的！”
大家印证一下，原来崔氏夫人竟是卢生的堂姑呢。
樱桃笑：
“岂有姑姑同在一个都城，侄子也不去造访问候？”
夜色侵入，卢生跟随这青衣过天津桥，进入水南坊。这处别有天地，宅门高大，甚是气派。卢生立在门
下，倒有点惭愧。
青衣先进去通报。不一会，出来了四名男子。二人穿红，二人穿绿，形貌俊美。卢生更加局促。

92

第 4 章 到杭州。
“我们都是你姑姑的儿子，大家应是表兄弟了。”
他们相见欢谈，自我介绍----一位任户部郎中、一位任郑州司马、一位任河南功曹、一位任大常博士。皆
有功名，且居高位。卢生又羡又妒。人生在世，不过是名利前程与美妻，但自己沾不上边。
“请随我们到北堂拜见娘亲吧。”
姑姑年约六十多，穿紫色衣裳。她言辞高朗，十分威严。卢生有点畏惧，还不敢仰视。姑姑询问了他家
里外的事特别熟悉氏族情况。
姑姑又问：
“喜欢什么样的女子？”
卢生一怔。
“喜欢樱桃吗？”
他实在有点心动。她年纪轻轻，又聪明伶俐，还长的娇俏迷人。
但她只是个婢女啊。
姑姑好似洞悉他的心事。
“我有一外甥女，姓郑，父母早已故世，孤单一人，由我妹妹抚养，长的甚有容色，也很贤淑。我就为
你筹划一下婚姻大事。你同意吧？”
卢生家中早有糟糠。他不提。哪能反对这好安排？
姑姑微笑：“比樱桃好上十倍呐。”
他马上改变了目标，拜谢不已。
姑姑二话不说即遣人去迎接郑氏小姐。
卢生心如鹿撞，一如少年。坐立不安伫候美人。这种恋慕前未曾有。
不一会，郑氏一家来了，乘坐车马甚是考究。她们查看历书，选择良辰吉日：“后日大吉，就在那天成
亲好了！”
卢生正待开口，姑姑道：
“聘礼、财物、函信、礼席等等，侄儿莫忧愁，我统统给你准备处置。你在城中有什么亲朋戚友，都抄
下姓名和住址，好让我们发喜帖。”
卢生又听话，共写了三十馀家，并且把在台省及府县官员也报上了。第二天发了帖。当天晚上举行婚礼，
交拜天地。姑姑主持盛事，奢侈繁华地不似人间。
翌日拜席，大会都城的贵客都赏光。拜席完毕，卢生和新娘子进入一个院子中，院中安置了屏风、帷幕、
新床、被褥……都是罕见的珍异之物。
偷看妻子，年纪大约十四五，清丽得天仙一样，不食人间烟火 ，卢生见了，不胜欢喜，忘了家乡眷属。
转眼之间，又到秋试的时候。
姑姑对他说：
“礼部侍郎与我有亲戚关系，你去考试他必定尽全力来帮助你的，无须担心。”
果然，春天登第，再应宏词科考试。姑姑又道：
“吏部侍郎与我儿子，你的表弟为同级官员，他们交情融洽，为你进一言，你必回取得高第。”
榜子一颁，卢生又登甲科，授秘书郎的官职。姑姑一力安排：
“河南尹是我的堂外甥，让他上奏授你东都畿辅县尉官职吧。”
过了几个月，皇上下诏敕令卢生为王屋县尉。之后，一直扶摇直上----进京迁为监察、转为殿中、拜为吏
部员外郎、判南曹铨毕、再任郎中之职。三年内，他在吏部、兵部、礼部……都当上侍郎，还掌握了选

93

拔官吏的势力，位及人臣，操升贬权，众皆巴结，他乐享逢迎，以贿款多少分配官职高低。他从没怀疑
过，姑姑何以有此大能大力，点石成金。也没思前想后，检讨一下自己的实力、际遇和良知。荣华富贵，
名利权势，令卢生飘飘欲仙。不经不觉，二十年过去了。卢生有了七个儿子、三个女儿。儿女们的婚事，
仕途的策划，他也一一办妥。内外孙子十人，一家热闹。一日，家丁通报：
“老爷----”
“什么事？”
“外面----”
“吞吞吐吐的，是有稀客临门吗？”
“有一蓬头垢面妇人求见？”
卢生错愕：
“……？”
家丁也不好回话。有点大舌头：
“说是老爷在范阳的原配，很挂念夫君……并特来报告老人家饥荒中的死讯……”
妻子、父母、家乡---- 卢生才猛然省得自己出身。 那不可告人的，早已抛诸脑后的故旧。他的本来面目。
如何取舍？ 如何打发？此时---- 忽见朝廷官差，人马浩荡而至。原来因贪赃枉法，并富甲一方，令高层
存疑，龙颜不悦，必有忠贞分子为皇上设想，奏上一本。眼见将成阶下囚，性命不保，九族株连。他决
定逃亡。在后门如丧家之犬般夹着尾巴溜掉。 咦，前面有一寺庙，好生眼熟。寺庙内，和尚也向善信开
讲，座无虚席。卢生内近走上大殿，礼拜佛像，忽然昏醉过去。身畔有营营人语，摇晃着： “施主怎么
了？” 和尚在喊他： “你醒来吧！” 他醒了。只见自己身穿白布衫，憔悴如故。哪有前呼后拥的官员、
俯首听命的下属？哪有豪宅华衣美妻和绕膝的儿孙？岁月亦未老去。他迷惑的在大殿上徘徊了一阵，慢
慢离开。 牵驴的小童拿着帽子站在大门外，急道： “人和驴都饿了，相公为什么久久不出来？” 卢生问：
“现在什么时候了？” “天快黑了。” 卢生用力摇摇头，正待骑上驴背。他出了寺门，竟见仍坐着那位
青衣，她仍携一篮樱桃，甜艳如前。这会儿，她告诉身畔分尝的一位青年书生：
“你唤我樱桃吧。”
“樱桃姐姐是哪家婢女？”
“我家娘子姓谢----”
“真的？可巧我也姓谢呀。”
“是吗？……”
“……”
卢生叹息着骑驴远去：“人世间的荣华富贵，荣辱得失，恩怨爱恨，不过如此。”

=====
=====
瓷变
巫彤偶然在香草巫幻山庄见到一尊珍贵罕见的宁玉变瓷，流光溢彩，斑斓陆离，叹为天物。于是，借助
香草魔法，带着录音笔和醇酒，时空穿梭，来到了古代著名瓷师宁玉家中进行独家专访，探悉了惊世美
瓷背后不为人知的故事。
没有人知道我的痛苦。
一如没有人知道我是怎样烧制出那些美瓷的。

94

第 4 章 到杭州。
而我最大的痛苦和幸福，竟然都是源于制瓷。
它们或瑰丽绝伦，或沉稳雅静，或浑然天成，或精灵古怪，但全都可遇而不可求。
对烧制并拥有最完美的瓷器的执著向往和追求，一直是我全部的精神信念。
好的瓷师首先是位画师。设计出瓷器的款式和画样，在素胚上勾勒出心里的物象，然后，借助土火之合
与天意，成就一件瓷器，也成就自己的情衷。
骄傲是不必言说的，中原谁人不知我的宁玉瓷？就连官窑上贡的瓷器都要仿我的款绘。但，只得形似罢
了。
然而每次开窑检视自己的瓷器，心情都很复杂。
是我亲手调和土与水做的素胚，是我描的画样，是我兢兢业业烧的窑。
但最后的作品却每每让我有既熟悉又陌生之感。就像面对自己刚出世的孩子，既有为人父母的狂喜，又
会油然生发对自然造物的惊奇慨叹。
洞悉这一神秘，怎能不使我在小小的成就感后，警醒、臣服、感恩呢？
是父母孕育了婴儿的身体，孩子也遗传了父母的一些身心特质。但你不觉得婴儿从胚胎到出生，从眼睛
鼻子到五脏六腑，从呱呱坠地到牙牙学语，无一不蕴藏着自然的神秘力量吗？
我把这称之为“自然之力”。
就像我的瓷器，我给予它色身，它也带有着我明显的审美取向。但它的诞生更多的其实是自然之力、造
化之功。
我不过是造化假借的那只手，就像孩子的父母。
而手和手是不一样的。孩子、瓷器也是各不相同的。
也许，我的手势别具气质。
都说宁玉瓶绘为一绝。我在素胚上绘的多是花鸟。
无论一花一木，或是小鸟、小鱼，形象往往怪异、夸张、倔强。松高古奇崛，丑中见美；鸟儿们则蜷足
缩颈，一副受欺侮又不屈的情态，落墨不多，却使人有不可一触，触之即飞之感。
我的忘年交——清泉寺的小师父明月，说我的东西都是“以物写心”之作。
也不知道自己为什么会这样画的，一出手便是如此。如夏虫自鸣天籁，不择好音。
每样只此一件。每件都有我自己也无法超越的高度。我从不重复。事实上也无法重复。
下一件新的作品永远是我的憧憬和期待。
我能做的，就是静静地全身心等待冥冥中灵感的再度光临。
一旦制成问世，这件瓷器就有了它独立的生命和命运。
然后，渐渐与我也无关。
它们能在架子上陈列赏析，历时多久，那都是瓷器们自己的后话。
可能比我消失得更早，如同尘归尘、土归土；或者在我之后仍留存珍藏，占得小小一席之地。
只有时间知道答案。
不管世事如何，我只想烧好自己的一窑瓷器，谋生，以及自娱，别无他想。
我最好的朋友——瓷州著名画师狄生，倜傥不群，极富才气，喜欢素描我的瓷器。
呵呵，我亦喜欢烧制他的丹青。
初次见到他，是在他的画坊，意外目睹无数张我瓷器上的绘图，惊讶得就像遇见了另一个自己。

95

要知道我窑中的瓷器一年也不过卖个几件，对看不上眼的人还坚决不卖呢。件把就足够生活了，一窑瓷
器我只取一两件满意的，其馀皆毁弃，有时甚至满窑不取，向来以孤品绝品闻名于世。
而狄生能觅到这么多画下来，不知登门寻访苦求过多少买主呢！
仿我的人很多，但他画的是真的好，形神兼备，几可乱真。
那一瞬间我是感动的。抛开其他功利的因素不谈，我知道唯有发自内心的喜欢，才会画得这样既多且好。
我想他或许懂得我。很欣慰。
我们就此逐渐成为好朋友。
有两件瓷器我珍藏着秘不示人，只狄生看见过，但不管是我自己还是他，都绘不出其神韵。
那是我私藏的窑变瓷。
瓷器在开窑后得到的器物，于色、彩、形等方面发生了特异变化，既说不出原因又不能重复制作的，都
称之为“窑变”。人们认为这种瓷器是极其不祥之物，会立即砸碎了深埋。
我却被这种天然奇异的美深深震撼与折服。譬如这个窑变的青花釉瓶，孤标秀逸的莲荷，釉色与青色底
釉隐约互动，幻化出缤纷诡谲、神奇美妙的色彩，更显出了不一般的韵致。而青釉只是很普通的釉，平
淡无奇，只不过颜色有些深浅变化而已。
另一件是窑变釉三牺瓶，原本纯色拙朴的牛羊釉变后，斑斓魅惑，流光溢彩。
所以，我不顾那些荒诞的禁忌，悄悄将它们都留存下来，时或欣赏。
我从不工笔描绘实物，也可以说对现实中的事物通常是视而不见的。我只描绘心里的那些物象。但狄生
说，其实那些图景不过是我周遭际遇和耳濡目染的曲折变异罢了。
他的话使我的心猛地一动。
幼时家中是窑瓷大户，也曾享尽父母疼爱，在数位名师指点下，绘得一手好画，制瓷天赋初露峥嵘。14
岁那年，父母先后染病去世，半年不到，哥嫂仅给了一口最小且破的瓷窑就将我扫地出门，视同陌路。
此后我将一腔悲愤融入画中，画风大变，笔致情态傲岸不驯，奇绝野逸，竟自成一派，颇受瞩目。
那么，窑变岂不是这变异的又一变数？
正如窑变是对普通釉色的突变。
这天，狄生送我一枚淡粉色的树叶形小物，并让我猜是什么东西。
端详片刻，我说，看它的质地，倒有点像珍珠呢。
狄生颔首笑道，好眼光！
如果说瓷器烧制过程中出现了意想不到的奇美效果是瓷变，那么我这枚就是珠变了。
我想像着漫长岁月里，这只蚌围绕着侵入它体内的、令它痛苦不适的异物，一层又一层地不断地分泌珍
珠质，孤独，隐忍，自娱自乐，最后居然成就这样一颗奇异美丽的树叶珠。
每只蚌的境界、实力、心力有高下之分，珠也不尽相同。有圆润硕大的，有晶莹高贵的，更多则是平平
适中的。比起那些硕大圆美的珍珠，对我而言，这颗叶珠更弥足珍贵，因为它是真正独一无二的。
原来每只蚌每颗珠每件瓷每个人皆各有自己的根性因缘。
嗯，敝帚自珍，不卑不亢。
我在一只素胚上点染了无数奇形异状的珍珠。
和狄生一起，我绘他的，他画我的，我中有他，他中有我。渐渐我们难分彼此，连灵感也会雷同了。
偶然目光交接，微笑着继续埋头各自描绘练习，但我心上是喜悦的，笔下也不觉有了情义，莲与叶缠枝
交绕，锦鲤色白花青，直欲出水。
我和狄生给的菊花主题的绘画，他在瓶上引用了一句诗：

96

第 4 章 到杭州。
数去更无君傲世，看来唯有我知音。
吟哦了一遍又一遍，欢喜不觉在我嘴角漾开。
狄生的花鸟虫鱼经我绘出，立刻脱胎换骨，而我的新奇古怪经狄生的妙笔也顿时有血有肉，着染了人间
烟火的温暖气息。相得益彰，真是奇妙。
我和狄生之间，用明月的话来说，可谓“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香”。我是梅，狄生是雪。狄
生以形见长，而我以神略胜一筹。
明月是清泉寺里的小师父。
清泉寺坐落在东南山怀抱中的松林里。
远上寒山石径斜，白云生处有明月。
认识明月，还是前年暮冬在庙中闲游时，看他遭人纠缠。
明月是专门解释签文的。听说山里山下的百姓，家中有什么变故，或找寻丢失的耕牛，都会来烧香拜佛，
求签问卜。
明月的师父是位高僧，从小就教他熟读佛经及《易》书，明月天资聪颖，慧根极佳，所以小小年纪竟已
能独当一面。
然而这天我在寺中却遇见一件令人啼笑皆非的事情。一个发财心切的泼皮无赖，纠缠着明月，非要知道
什么时候能在赌场里翻本赢钱，不依不饶的，可恶极了！
而明月却是一副劝狼食素的好脾气，对牛弹琴。
直看得我肚肠发痒，愤愤不平，但强忍住了，先出面好言劝阻。
那无赖眼见得不到想要的答案，骂骂咧咧，狗嘴里吐出好些污言秽语。明月倒是脸不变色，我却出离愤
怒了，生平最看不惯这样无耻欺凌之事！我横眉怒目，手下暗中使劲，将那无赖赶出山门，要不是在佛
门净地，非在他脸上开染坊不可！
不久后的新年里，我又去寺中，游客如云，香火旺盛。明月显然记得我，向我微笑着合十致意。
我顿生好感。暗中细察，明月的言谈举止端庄稳重，清朗空明，完全不像一个十馀岁的少年。随意交谈
了几句，愈觉深为可敬。虽还是个孩子，但根器见识远在我辈之上。后生可畏啊。我还从他身上看到和
自己年龄相仿时的身影，就更平添了一份关爱。所以后来去清泉寺走动愈来愈勤，常会在厢房静坐良久，
感受那份难得的清静与喜悦。
曾赠明月一个精美的梅瓶，明月婉言谢绝了。
他毫不看重世人眼中矜贵的宁玉瓷。
曲径通幽处，禅房花木深。
但明月的僧房极其素朴，只僧房的书架上，一个粗陶罐里，日日换过山涧溪水，随意养着几枝野菊。
捧着明月递来的粗瓷茶碗，不是什么好茶，却觉清香甜润。
狄生常笑我：爱之欲其生，恨之欲其死。
觉得那个人可亲可爱了，则他身边的什么东西都是好的。
只有在明月这里，我才觉得一切的确都可以暂时放下。
也曾跟明月戏说，不若做了他的师哥吧。
明月只是笑笑。
我也自知尘缘未尽。这样不就拱手将自己的宁玉窑送给了狠心的哥嫂吗？
怎么也想不到，当初宁琥仅给了一口最小且破的瓷窑就将我扫地出门，现在眼见我的声势一日日盖过他
们，竟巴巴地上门来，想要和我联手烧制。

97

我都没让他进门。多年前他狠心将年仅十馀岁的小弟赶出家门的那一刻，我就再也没有亲人了。
宁琥恼羞成怒，隔着门叫嚷：别以为没你这金刚钻我就揽不到瓷器活，你那几下三脚猫有啥了不起！等
着吧，你以后会哭着跪在我脚下求我的！
我只嗤之以鼻。
近来狄生的母亲病重，他遍请名医医治，很久都无心画事。我有些百无聊赖，寺院中去得更勤了。
春末，我在明月的禅房窗前，铺开素纸，写意山寺桃花。
人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。
长恨春归无觅处，不知转入此中来。
这首是刘禹锡的《题大林寺桃花》。在明月这里，我心无杂念，心平气和地静静感受着春天的气息。
山中不知年。直到山脚下接天莲叶无穷碧，我才结束寄寓生涯，回到瓷州城里的家中。
咦，门口怎么摆了十馀尊我的瓷器？顿时大吃一惊。细看，才发现原来都是“李鬼”，但仿绘得极像，
差点连我都信以为真。
我心知不好，果然，市面上也有着大量这样的仿制品，标价极低，落款竟是“宁氏瓷”！
不不，怎么可能呢？除非……我心里既乱且痛。
上门去探望狄生的母亲。尽管狄生请来了京城的名医，但前后拖了有一年多，老人家还是在弥留之际了。
狄生眼睛红红的，没有正眼看过我。
而我，始终也没有说出真正想问的话。
走的时候，刚好看到宁琥家的管家上门。
那天从狄生家回来，我命人将窖藏的陈酿尽数取出。本来只想和狄生共赏金樽沉绿蚁，现在已经不必了。
是夜大醉。仆人说我大笑大哭了一夜，反反复复只说一句话：
瓷变诡谲，人变狰狞啊！
醉卧数日。七天后才起来，拄杖仍去了山中。
我沉默内敛、良善大度的谦卑之下，其实是一颗倔强孤傲的心。
自从与亲哥哥决裂，我没再伤过心。
伤心，只有对和你最亲密的人才会。别的不咸不淡的人是伤不了的。
所以，一旦伤心，我会在笑容之下，不动声色，抗争到底。
我小心珍藏着骨瓷般薄脆矜持的尊严。
狄生的母亲过世了。
我前去慰问吊唁，毕竟朋友一场。但心里对自己说：从此是互不相干了。
狄生见我到，嚎啕大哭：我害了自己的母亲！我太卑劣，抢了别人的东西，这是上天对我的惩罚啊！
狄生是个孝子。我宁可相信他是为重金救母才不得已背叛朋友，给宁琥的窑瓷绘我的画。
狄生说，其实真正幕后操纵的黑手是官窑总管魏蟠，是他一手设的局，利诱威逼自己绘瓷，为的是向酷
爱瓷器的当今皇帝上贡讨好。魏蟠曾在我家吃过闭门羹，他怀恨在心，便与宁琥沆瀣一气，以为大量仿
制我的作品后，就没人愿意再买高价的宁玉瓷，到时我定会转而去恳求他们，乖乖地任由摆布了。

98

第 4 章 到杭州。
我猛然想起一年多前，有个皮笑肉不笑的窑官上门来过，当时我佯狂装疯，还自以为遮掩了过去呢。
也真难为了这个奸诈窑官的用心。
是，我清高狂狷，向来宁为玉碎，不为瓦全，谁想一头栽进了人家挖的坑里。
不去与宁琥计较什么。就像当初只分我一口小窑，我都无话可说，这时又能说些什么？徒然长他人志气，
灭自家威风。
有所得必有所失，但我相信有所失也必有所得。上天拿走你什么，必然同时给予你其他的机会。
只是现在，我不愿再绘类似的那些已被玷污的画面了。
那么我的出路何在呢？还能以什么求个温饱，立足于世？
想不到有一天，我也会茫然地向明月问询求签。
抽得的这支签半凶半吉：
赋性颖悟，变怪奇异，风波不息，波澜重叠，或可奏大功。
明月欲言又止。
那一刻我苍凉地笑着向他摆摆手。世人皆欲谤我，孤傲如我，原本怎肯承认自己的怪异。而签文却彻底
打倒了我。
我认了。已成病蚌而不自知。我的瓷绘可不就是病珠嘛。
但我同时也领悟到了签文提示的转机。烧制类似珍藏的那两件变瓷之类的器物，或许是我唯一的出路。
西南山终年烟火遮天蔽日，山道就是十里长街，络绎不绝的瓷商如蚁附膻，生意好的窑家可日进斗金。
所以整座西南山就像一口硕大的窑洞，不停地吞吐着素胚、瓷器、名利和争斗。
我走向自己那口小小的瓷窑。它在百馀座窑中极不起眼。但是窑跟窑是不同的，结窑所用的泥浆、窑砖、
内窑的结构等各异。好的窑能烧出精彩的瓷器，而有的窑产出的东西却平庸乏味。有时我想，会不会是
父亲出于对宁琥的了解，早已预知了日后他会对我不仁，于是故意将这座窑建得小且破，以此辗转地遗
留给我呢？
我住在窑洞边的泥舍里。静坐，专注地追忆烧制那两尊变瓷时取土的方位，冥冥中知道那种土里含有特
殊的矿物，烧制时容易发生窑变。然后，每天出去寻觅挖掘土料，各处都取了些，回来一一烧制试验。
明月说，人原本都是素胚，人之初，性本善，但渐渐被名利争夺、仇恨嫉妒等私欲蒙蔽着染了变色。
我大受启发。现在，新的大胆构想，是先将胚胎素烧，出窑后，用各种浓厚肥润的色釉灌注其上，再二
次入窑高温烧制。
心田的沧桑都积淀于诡谲缤纷的色彩之中。
心即是一口窑，看各人能烧制出些什么器物。
我欲将一腔爱恨情仇变异升华，制成陆离斑斓的瓷器。
希望借助火这个自然之灵，将所有的心田沧桑，和着浓厚的釉料，焙烧出大象无形的奇美异变吧。
这一试，就是一年多。
偶然才有失败中的小小起色。但我并不气馁，潜心摸索着土和釉料的配方以及焙烧方法。
原来那两件瓷变是天然而成，完全可遇而不可求。但我现在却要探悉摸索上苍无意中泄露的秘密。这是
妄想捕捉闪电一样的疯狂和执著啊！
然而我再没有其他出路，只能背水一战。
将胚胎入窑焙烧期间，我经常整夜不眠不休，直至开窑为止。
数不清这是第几次开窑了，黄昏时分，我静待瓷窑慢慢冷却。
直至深夜，才秉烛入窑察看。烛影摇曳，我已经习惯了面对众多青黄生硬的败笔。在离燃烧区最近的瓷
窑大肚区，先是一点意外的斑斓跃入眼帘，然后，啊——遍地都是瑰丽的色彩：茄皮紫、海棠红、玫瑰

99

紫、鸡血红、月白、天青、葱绿、米黄……
那一瞬间我微微地晕眩摇晃——真的烧制成了变瓷？我想大叫大喊大哭大笑大舞大蹈，但双脚却一动也
不能动，而内心五味杂陈，百感交集，绚烂一如瓷变。
深呼吸后，按捺住激动继续检视，发现了一尊大红色的耳瓶尤为奇绝，瓶身就像旺盛燃烧的火焰那般绚
烂！
窑外，借着越来越明亮的晨光，心潮激荡地端详着这最完美的一件。脱下身上的布衣裹住火焰瓶，果断
地毁弃了其馀瓷器，封上窑门。然后，背着就像自己心爱的孩子一样的火焰瓶，急切地赶往东南山。
明月看后微笑着双掌合十：阿弥陀佛，善哉，善哉！
我说，想命名这种红为“祭红”，以此祭奠自己心里的种种过往。他却说，不如改成“霁红”，取雨后
初晴、红霞满天之意，更有诗意禅味。
我欣然同意。
在寺中休整酝酿了几日。下山后，我把霁红瓶放在州府最大的瓷庄内寄卖。
回到西南山，继续投入痴狂地制瓷中。改良釉料，掌握火候，不断烧制成意外的惊喜之作。
直至后来，釉料在瓷胎上交融流布，各种绚烂奇妙的色彩都在焙烧中自然形成了。尤为神奇的是瓷上妙
景竟生，巧夺天工：或如云蒸霞蔚，或如春花秋景，或如大海惊涛，或如群山叠翠。都是大自然中瞬息
万变的景观，而其泼墨写意的神妙，绝非世间任何丹青妙手能及！
我越来越发现更多造化留下的鬼斧神工的痕迹！
置之死地而后生，信焉。
也只有变瓷能将我胸中的郁结块垒尽数涣释喷发。
来自瓷庄、瓷行的捷报频传，一时我的变瓷被惊为绝品。
我想也许明月、狄生，甚至宁琥、魏蟠，以及种种的挫折、历练都是或激励或逼迫着我能够烧制出这样
的变瓷吧。
明月却说：塞翁得马，焉知福祸。
他劝我外出游历一段时间，方能避开就在眼前的一场祸事。那事在别人眼中或许是烈油烹火,鲜花着锦之
喜，但实则暗藏凶险，甚至会招致杀身之祸。
其实我心里隐隐知道会是什么事。
三个月后，我在途中逍遥自得，于茶馆酒肆客栈，到处都听说皇帝为瓷州的变瓷绝倒，正在重金寻找一
个叫做宁玉的人。当时我鹑衣百结，胡须满腮，没有人会把我和榜文上那个清秀俊美的瓷师联系起来。
后来，却听说皇帝要求烧制出他喜欢的几幅画作的变瓷，有个叫魏蟠的窑官和那瓷师的哥哥，因为一直
烧制不出而倒了大霉，虽没被砍头，却一个充军边塞，一个被罚没了全部家产。
据说，还有位善于仿摹的画师也受到了牵连。
那两个草包根本不懂烧制变瓷，皇帝也不知道，瓷变的效果贵在天然，岂可定制？
就如同可以一再制造出闪电的光亮，但永远无法将闪电握在手心；可以将灵感以各种作品的形式呈现，
但谁敢说能驭真正的灵感如探囊取物？
即便是我，也无法满足皇帝的愿望。
直至此刻，我才领悟了明月的高瞻远瞩，也知道了为什么以前的窑师要将窑变瓷视作不祥，尽数毁弃掩
埋。
因为，不是所有的人都对神秘的自然之力保有尊崇、敬畏和感恩的。
一晃三年过去，老皇帝驾崩，新登基的皇帝对瓷器没有兴趣。我这才得以重返故里。
现在，窑变早被视作了祥瑞，变瓷身价百倍，甚至有“雅堂无变瓷，不可夸富”的说法，整个西南山的
瓷师都在蜂拥烧制变瓷。

100

第 4 章 到杭州。
其实这世上好的瓷器数不胜数，即便罕有奇特如窑变瓷，也不过是沧海一粟罢了。
第一件事当然是去找我的至交。现在他应该已是个大小伙子了。
但寺里的师父说：老方丈圆寂后，明月就出去云游求学了。师父认得我，让我稍等，进去取出一封书信，
说是明月走前特地留下给我的。
素笺上只几个遒劲有力的大字：“天行健，君子以自强不息。”我差点忍不住热泪夺眶而出。原来最好
的朋友从没有忘记我，一直在默默地关爱、勉励着自己呢。
多年来我最想见的人只有明月。怅然若失地走在山道上，但一转念又为他高兴：好的瓷器虽蕴天地之灵
气，锺造化之神秀，但素胎必得在釉彩、高温等种种外力作用下，才能向着理想的方向自然窑变，最后
成为集真善美为一身的珍稀之物。
天地一瓷窑。
三年来我在这座最大的窑中的种种厚积也亟待喷薄。于是，我将明月的素笺在胸前珍重地放好，转身向
西南山自己的瓷窑大步流星地走去。
作者：梁慧玲

=====
=====
问得最多的，是问我怎么才能有钱，我告诉他们了，但是没人信。
嗯---你能说答案吗？
可以，我可以告诉任何人这点，很简单：不管身处什么时代，安稳的也好，战乱的也好，浮夸世风也好，
只要做到四个字，隐忍、低调。

=====
“埋葬一个人，意味着死亡和失去。但是埋葬一颗种子，代表着全新的生机即将开始。”
英文是一维的，从左到右，而中文是二维的，每个字可分上下左右，是平面的。

=====
To: Shou Ya <zxyzxy12321@gmail.com>
你再读这本书：《佛陀和原始佛教思想》

http://www.huzheng.org/bookstore/FoTuoHeYuanShiFoJiaoSiXiang.pdf
还有《南传佛教经藏》：

http://www.huzheng.org/bookstore/ncfjjz.chm
严格地说，佛教并不是宗教哈，佛教的生命轮回理论在修行开天眼后是可以观察到的，善恶报应也是可

101

以观察到的，佛教是智信而不是迷信。
关于佛教与科学，你可以阅读：

http://www.hhfg.org/fjykx.html
我也是大学毕业工作两年后才开始接触佛法的，你现在年龄也还小，不急哈！不过如果你大学就接触佛
法的话在这起点上就超越我了！

=====
“冰岛新闻：Eldgjá 火山附近一旅游团报告有一名“身高 160 公分、身着深色衣服、英语流利的亚洲女
性”失踪了，搜救行动进行了好几天都没有找到人，结果……是她集合时换了件衣服然后车上的人都没
认出来！她本人都还一起参加了搜救活动，搜了两天后才意识到好像找的是自己…… ”

=====
http://www.mjshadow.com/archives/2012-9-10
萧邦，Vim，C++
在吗，忙不，早点睡

----------------这算是题记吧
看完了胡正的《我的世界之源代码》，他用英语写的部分都被我跳过了:)。看到他追求那个女孩的时候是
那么率真而狂妄，有点伤感。

=====
灵山之云：谢谢您！您开示我几句佛法吧，好不容易遇见您！
胡正：就是加持佛号证果快！我加持南无大大知如来佛号，能很快证独觉。

=====
任兰：没忙什么呀`正常上班呀
你呀，学了那么多东西，该好好工作啦`
象我没读多少书，只能做些没有技术性的工作，拿一两千块钱的工资
说实话，还不够买衣服滴
所以你要加油~好好的去找份工作
胡正：我还继续多学东西！ ^_^
嗯，再去工作一年多，积累一点钱来。

=====
102

第 4 章 到杭州。

没福报了还继续享受富贵生活则招来杀身之祸。要功成身退！
魔王波旬的三个女儿：悦彼、喜心、多媚。
功名、利禄。放得下利禄，但功名难放下些！

=====
胡正：我计划于半年内出家！
杨瑞：啊
胡正：呵呵，出家得解脱哦！
杨瑞：呵呵，人各有志
胡正：^_^
我很佩服那些出家人的志向！

=====
不想为钱忙了一生。

=====
盗版受害最大的不是被盗版原创者或公司，而是本土相关企业，它们占据 80%左右的损失。比如说中国
盗版微软的结果导致本土软件行业覆灭。十八世纪美国人大量盗版狄更斯的作品，虽然狄更斯一分钱版
税都拿不到，但美国本土作家的书更卖不动。

=====
=====
台湾有一位曾仕强教授，在总结人生时说过一句很经典的话：“我认为每个人的人生都是自作自受。”

=====
凡高：“到那时，我就不会对美美地吃一顿或者喝一点，感到羞耻，有吃喝的权利了。”

看尽人间兴废事，不曾富贵不曾穷。 --陆游。
证乐于动身的大善。
独觉辟支佛有净不淫的特点。

103

9.21
证入中独觉九地正乐慧地。
杭州人普遍嗔心薄。

9.22
南无大大知如来加持，证入树叶圣美落下地境界！
中独觉十地：树叶洁美地、大树庄严地、明澄地、清地、洁不淫、润施地、开心慧地、自主明地、正乐
慧地、树叶圣美落下地。

9.27
过了淫欲关，有了出家的准备，可以考虑出家了。出家后的目标是搞学习证小法空，大法空等。
证大独觉二地乐明地。

10.4
去灵隐寺玩，因太晚了没进去。
弟弟证戒禁取。这个改变很重要！

10.6
发了大爱心。

10.9
证大独觉三地空地。

10.13
证得阿罗汉果后仍然需要持戒，并不是就完美了。
遇见了魔王波旬的四女儿小辉。

10.15
得漏尽通。大大安菩萨说我可以出家了。

104

第 4 章 到杭州。

10.17
证大独觉四地静心地。

2012.10.19
=====
http://software.solidot.org/article.pl?sid=12/10/20/004244
ReciteWord-0.8.5，一个界面漂亮，功能强大的跨平台的(有 windows 版)背单词软件。下载请到项目主
页。Windows 版安装程序：reciteword-0.8.5.exe。
=====
胡正至少也是个 Linux 著名黑客。

你们可知道这条新闻的提交者是谁么？他就是鼎鼎大名的 huzheng，程序员里修佛第一，菩萨道里编程
最强。当年我们这些老 linux 用户在 linux 下唯一可以使用的查单词软件就是此位大侠编写的，中国开源
界没有啥英雄，屈指可数的他算一位，所以他发的就是广告也发了，更何况，solidot 还发过他的佛学着
作，当然我看了不知所云。

胡正还是很不错的，好像去年自己跑出去修行了。 stardict : Copyright ? 1999 by Ma Su'an

Copyright ? 2002 by Opera Wang Copyright ? 2003-2004 by Hu Zheng Copyright ? 2005-2006 by
Hu Zheng, Evgeniy Copyright ? 2007-2010 by Hu Zheng
=====
10.24
得法眼！

10.25
参加了“免费午餐”发起人邓飞的讲座，邓飞很有慈悲心，做了很多公益的大事！我也受感染发起了一
半的慈悲心！

大大安佛说不淫的五个原因：1. 令教法常持。2. 有修行成果。3. 不堕落。4. 立榜样。5. 无子女累赘。

10.29
《大乘起信论》称：“以无明灭故，心无有起；以无起故，境界随灭；以因缘俱灭故，心相皆尽，名得
涅磐。”
一切众生皆有佛性、一阐提皆得成佛、涅槃具常乐我净四德。

105

《涅槃经》：“汝等比丘，当知如来应正遍知明行足善逝世间解无上士调御丈夫天人师佛世尊，亦复如
是。为大医王出现于世，降伏一切外道邪医，诸王众中唱如是言:我为医王欲伏外道，故唱是言，无我无
人众生寿命养育知见作者受者。比丘当知，是诸外道，所言我者，如虫食木偶成字耳，是故如来于佛法
中唱是无我，为调众生故，为知时故说是无我，有因缘故亦说有我，如彼良医善知于乳是药非药，非如
凡夫所计吾我。凡夫愚人所计我者，或言大如拇指，或如芥子，或如微尘，如来说我悉不如是，是故说
言，诸法无我实非无我，何者是我，是法是实是真是常是主，是依性不变易者，是名为我。”
从龙虾捞心识，朱德辉重新获得人身。
空间可扭曲，远近距离可变即是第四维。菩萨的神足通即基于此原理。

10.31
科技的发展已经完成，以后只是维护和融合了？找到了生活的平静！

11.1
我还不是阿罗汉！上次（2012.4.6）只是痴薄而证斯陀含。得知此，观想证得向欲界贪无。
得神通了是不是就是证了阿罗汉果的一个体现呢？我是证斯陀含就随即获得了天眼通，所以不完全一定
就是证了阿罗汉的体现哈！四果之前也有可能！
我问大大安菩萨为何之前他说我已经是阿罗汉，他说有必要安慰之，而且他也有混乱，因为他还并不是
佛。原来如此！
关于大乘是佛说，南传佛教否定之，根据的是文献和传统说法，但实际上只要你在获得他心通和天眼通
后，即可跟大乘菩萨沟通，包括普贤菩萨、文殊菩萨、观世音菩萨、大势至菩萨、地藏王菩萨、十八罗
汉等等，可见依据实践经验可知大乘是佛说！

11.2
证向嗔心无。
看空了电脑游戏的快乐。
智商虽然不高但很有智慧。比如经常和朋友交流聊天并且思考的人。
世界没有什么是恒常的，都是无常的。即使是佛也是这样，比如佛会入灭，佛入灭后神通身住世，但又
会受欲染变成菩萨而后完全入于涅槃界。涅槃界有佛，但也可以受欲染变成非佛，其他世界有快成佛的
菩萨，但也不恒常，还没完全成佛。
“事如春梦了无痕。”

106

第 4 章 到杭州。

11.3
参加公益讨论会，认识了翟学欣。

11.4
到翟学欣那玩。证别人有难必然帮助的大大善，美国人一般有此优点。此大大善也能导致自己身体更加
高大强壮（比如一些外国人就是）。

11.9
在书店见到了魔王的大女儿多媚！

在家学习 4 年多，证了中法空，算学成了，再接下来就是使用才能了，但目前没有发挥的场所啊（另一
方面才能还是不够多）！我在找新的发展方向！

剩下来的几件事：1.StarDict-3.0.4。2.修证录一。3.证阿罗汉果，出书。4.谈恋爱。5.看完《南怀瑾全
集》，证小法空。

11.10
悟没有什么可担心的，得初级的道。
读完了南怀瑾的《金刚经说什么》。
我还想再修道两年！

107

第5章 在杭州工作了。
9.24
看了《白鹿原》上部。
成佛入涅槃后就暂时不再回来入轮回了，但有例外，比如观世音菩萨，虽然很少。
佛教并不是悲观的宗教啊，在轮回中是苦，入涅槃境界了就不苦是乐了哈！所以佛教追求涅槃寂静。
我发的永世为王等愿是修下一个佛的新本愿！

问了另一个世界的大成佛，我确实是贤劫的第 374 佛功德藏佛！
阿罗汉成佛是入轮回修行来继续修成佛，比如生到地球上隐秘的芙蓉国。
涅槃界的佛在受色欲污染变成菩萨后，在涅槃界又逐渐变为凡夫，然后再入轮回修行以再次成佛。
有一种说法认为生命（心识）的起源是大日如来，这是错误的，你读《佛说不增不减经》就知道了，每
个人都是他自己（不过有幻化轮回心识的情况，见《楞严经》）！

11.13
佛法里讲的全是善的。
大日如来本愿：知道、理解、实证一切。

单身也好，可以很懒 :_)

【送给男人女人的话】1.好男人经得起诱惑，好女人耐得住寂寞。2.爱可以简简单单。但不能随随便便。
3.骄傲的女人大都嫁给了卑微的男人，骄傲的男人娶的大都是卑微的女人。4.世间没有美丽的天使，只有
善良的女人。5.没有不能在一起的两个人，只有靠不拢的两颗心。6.女人不要轻易去妥协。

中国式教育“七种武器”：1）“要听话”用来杀自由；2）“要孝顺”用来杀独立；3）“就你跟大家不
一样”用来杀个性；4）“别整天琢磨那没用的东西”用来杀想像力：5）“少管闲事”用来杀公德心；
6）“养你这孩子有什么用”用来杀自尊；7）“我不许你跟他/她在一起”用来杀爱情（转）@周立波脱
口秀精选

108

第 5 章 在杭州工作了。

去西溪湿地玩，在公交车上见到了一个长得很像王雪的人！
十八大召开，习近平当选为下一任国家总书记了。习近平很厉害强大，有慈威，也谦虚，但修行只有三
四成功夫，他的当选不知对中国是福是祸，如果因强硬导致不忍而产生对外战争就是祸了！
中国就是官员太贪，所以人民还是不富。佛党！

11.17
了解了中国和中国人。“中国人大多数物质贪薄，少数是物质贪重，物质贪无的人极少。因此中国是一
个爱钱的社会。”
一切问题都能被解决。比如一切数学问题都能被解决，只是有的复杂些，同理，一切社会生活中的问题
也能被解决。一切知智能解决所有智力问题。以前想每个人都会死去，觉得珍贵的心灵会消失是遗憾，
后来知道有轮回就解决了这个问题，同理，每个生命都是不生不灭的（也就是如来藏），否则生命在轮
回中的经历消失会成为可惜（虽然最久远劫的经历记忆会消失），只有不生不灭不消失才不可惜，因此
生命是不生不灭永恒的。

=====
http://qing.weibo.com/1926329563/72d174db33000whk.html
飞漫软件十年回顾

2012 年 04 月 06 日 19:26
北京飞漫软件技术有限公司（飞漫软件）成立于 2002 年，今年是第十个年头了。飞漫软件的十年，浓缩
了嵌入式软件技术在中国的发展历程。本文将回顾飞漫软件的十年历程。回味过去，或许能给我们的未
来发展一些启迪。
一、十年回顾

笔者创办飞漫软件的 2002 年，正是嵌入式软件技术在全球开始得到关注的一年。在此之前，2000 年开
始，才有嵌入式（embedded）这个领域被专业人士提及。笔者供职过的深圳（蓝点）有限公司，是国内
最早专注于嵌入式软件技术的公司。然而，蓝点因为 2000 年的 .com 泡沫而关张大吉，未能坚持到嵌入
式软件开始创造市场价值的那一刻。
此后，笔者供职于北京中科红旗软件技术有限公司的嵌入式事业部。当时，该事业部认准了实时工控领
域，计划开发一款名为 ControlLinux 的嵌入式实时操作系统。当时，该产品的规划非常宏伟，从内核、
基础库到开发工具均有涉及。然而，因为缺乏基本的市场认知以及研发团队能力的不足，该产品无疾而

109

终，该事业部也在笔者离开之后合并到了其他事业部。当然，中科红旗在过后多年，又重新设立了嵌入
式事业部——这是后话。
笔者离开中科红旗之后，即筹备创建了飞漫软件。起初，并没有明确的思路来如何经营这个公司。但开
源 MiniGUI 的一些用户给了飞漫软件起步的机会，飞漫软件通过定制 MiniGUI 或者开发一些基于
Linux 和 MiniGUI 的外包项目开始创造收入。飞漫软件也逐步壮大，到 2003 年，有了十人左右的团队，
并实现了微薄的盈利。

2004 年，《MiniGUI 及其配套开发工具》项目入选科技部中小企业创新基金，并获得了国家和地方政
府超过百万元的无偿资助。另外，华为技术也在 2004 年采购了 MiniGUI，从而获得了一笔不小的收入。
这两笔资金，足够让飞漫软件继续发展 MiniGUI，并将 MiniGUI 打造成了一个颇有知名度的嵌入式图
形中间件产品。公司也随之进一步发展壮大。2005 年初，和大唐移动签署的 TD 手机合作项目，为飞漫
软件转向手机行业起到了举足轻重的作用。

2005、2006 年，飞漫软件基本上保持了 30% 的年增长率，积攒了大量的用户基础，也基本确立了以销
售软件使用许可（license）为主的业务模式。
2007 年，飞漫软件获得了一笔外来投资，因扩大研发团队而首次出现亏损。2008 年，金融危机的出现，
给飞漫软件的发展雪上加霜，不得不通过裁员来获得生存的机会。2009 年，飞漫软件开始获得联芯（大
唐移动）支付的 TD 手机使用 MiniGUI 的提成费，从而扭亏为盈；2010 年，飞漫软件继续保持了良好
的增长势头，开发了 mDolphin 等浏览器软件，并保持盈利。
然而，2011 年起，Android 系统的飞速普及，为飞漫软件的发展带来了非常大的不确定性。之前，飞漫
软件的主要收入来源于 MiniGUI 等产品在功能手机上的许可费以及军工、工业控制等行业客户的许可费。
从 2011 年下半年起，因为 Android 的普及以及冲击，大量的功能手机厂商及芯片厂商缩减了在功能手
机上的技术投入，飞漫软件的收入也急转直下。在飞漫软件成立九年之际，飞漫软件面临着成立以来的
最大的危机。

面对此市场大势，在一些核心员工的倡导下，飞漫软件从 2011 年 6 月起，开始迈向了向移动互联网业
务转型的步伐。在 2011 年 10 月之后，陆续发布了面向 Android 平台的领航桌面、领航浏览器等产品。
尤其是领航桌面产品，在上线三个月，即达到了 100 万激活量的骄人战绩，在国内工具类软件中，各项
指标排名前 5%。这一来自市场的积极反馈，增强了笔者及团队的信心，飞漫软件转型移动互联网的目标
更加坚定。

2012 年，飞漫软件除了服务于联芯、RDA 等手机芯片厂商、军工客户等重点客户获得 MiniGUI 及其

相关软件的技术许可费之外，在移动互联网新业务上将近千万元的投入，将从下半年起带来可观的收入。
对此，作为创始人，笔者坚信这一天将在不久的将来来到。
二、成功的十年、失败的十年
通过简单回顾飞漫软件的十年，我们能够明显感觉到，飞漫软件创立于嵌入式软件行业萌芽之时，转型
于智能手机崛起之时（也就是所谓后 PC 时代的到来）。飞漫软件走过的十年历程，基本浓缩了中国嵌

110

第 5 章 在杭州工作了。
入式软件行业发展的十年。
笔者之所以说这是成功的十年，是因为飞漫软件打造了一个成功的系统级软件，在中国嵌入式软件技术
发展的历程中留下了或浓或淡的一笔。使用 MiniGUI 的各类嵌入式设备，不完全统计至少有两亿部。仅
华为终端使用 MiniGUI 开发的数码相框类产品，就接近或超过一亿部出货。另外，功能手机方面，总出
货量已接近一亿部，而且该数字在未来的几年内，还将保持一定的增长。

然而，因为对国内各行业对软件价值的鄙视，飞漫软件并不能获得和 MiniGUI 这个产品的市场地位相匹
配的收入。当然，笔者说是失败的十年，并不仅仅是这个原因，而是因为我们国家的 IT 行业，在后 PC
时代萌芽的十年窗口期中，并没有任何一家企业可以抓住这个机遇，成为苹果、谷歌这样可以在后 PC
时代创造新的生态系统的伟大公司！想想看，在新千年之初，嵌入式软件技术刚刚得到全球关注之时，
我们就有 MiniGUI 这样的开源软件，并具有相当的国际知名度，但为什么没有一家企业可以基于这样的
软件以及其他的开源软件（如 Linux、Java、WebKit 等），将其打造成一个类似 Android 或者 iOS 这
样的系统呢？显然，这样的任务不是一个仅有不多投资的民营企业可以完成的，而是那些手握重金的大
佬们去完成。中国的整个 IT 界，应该为这“失去的十年”感到悲哀。因为这样的十年可遇而不可求，下
一个这样的十年在哪里？WHO KNOWS?

我们看看在这十年中，作为我们中国的 IT 界之骄傲的一些公司在做什么事情：

* 华为技术/华为终端。笔者和华为技术、华为终端打了多年交道。这公司作为中国最具代表性的民营 IT
公司，是我们的楷模，他创造了通信业中国民营企业的神话。不得不佩服。然而，大家都知道，华为终
端直到今年，才开始逐步从围绕运营商的市场转向直接面向消费者的开放市场。华为的狼性文化注定了
这个企业是短视的，看不到未来十年的发展方向，只能是跟随而不是主导。

* 腾讯、百度、盛大、新浪等互联网企业。这些公司在这个窗口期，其目的就一个：赚现钱！这些企业在
未来的十年内，仍然不能成为想苹果、谷歌这样伟大的、可以创造一个新的生态系统的公司。

* 各类创业公司。这些公司忙于应付各类创业竞赛、写商业计划书、拜访投资方，能拉到钱就是成功，先
烧钱再说，哪有什么心思考虑未来十年？

归根结蒂，浮躁的大环境造就了中国 IT 界的现状——既然很多公司可以没有任何道德底线地生存，谁会
脚踏实地地去积累？如果这样做，岂不是被人看成傻子？
接下来的十年，不会再有嵌入式软件这个行当了。嵌入式软件将整个被平台化的系统
（iOS、Android、Windows）占据，而这些系统平台，全 TMD 是老美的作品！这就是这十年的悲哀！
不仅仅是笔者个人的悲哀，也是中国 IT 界的悲哀。不仅仅是飞漫软件的失败，也是中国 IT 界的失败！
三、软件工程管理
在飞漫软件发展各阶段，我们曾采用过多种软件开发管理模型。

111

以 MiniGUI 为例。最初，基本上是作坊式的小团队，没有独立的质量保证团队。MiniGUI 1.0 到 2.0
的各个版本，基本上出自本人以及当时公司的另外一个主要创始人 Snig。那时，基本上没有什么管理，
靠的是兴趣和一腔热情编码。

在飞漫软件开始开发一些 MiniGUI 的外围软件时，比如简易浏览器（mSpider）、PMP 方案
（mGallery），很自然地想到引入质量保证团队来协助开发团队保证软件的质量。

时间推移到 2008 年，在我们开发 MiniGUI 3.0、mDolphin 等产品时，飞漫软件内部形成了一套严密
的、基于瀑布模型的软件开发管理模型和体系，制定了一系列的软件开发管理规范和工作规范。最多时，
围绕 MiniGUI 3.0 开发的人员总人数高达 20 人，其中包括产品管理团队（含产品经理、UI 设计师等）、
开发团队以及质量保证团队。

直到 2011 年 4 月，笔者从未考虑过我们投入 20 人的团队开发 MiniGUI 3.0，到底是不是值得？暂且不
说是否脱离了市场，但在长达一年多的开发过程中，层出不穷的缺陷和不停的小版本演进，到底给飞漫
软件以及用户带来了什么？

直到 2011 年上半年，飞漫软件和一家老美公司合作开发一个 ACL 项目时，笔者才发现，我们多年来自
然而然坚持的一些软件开发管理方法，其实并不是最佳的方法。该项目试图为不同的操作系统引入一个
统一的 Android 兼容层，使得标准的 Linux、Windows 或者 RTOS（如 VxWorks）上，能够运行
Android 应用程序，开发过程采用了 SCRUM 敏捷开发模型。本人花了两天的时间阅读了两本有关
SCRUM 开发模型的书，结果得到一个惊人的结论：传统的软件工程思想，其实是一个大大的骗局！
传统的软件工程思想，以“瀑布法”为典型，按照需求分析、设计（又细分为概要设计、详细设计、单
元测试设计、测试用例设计）、编码、测试的过程进行管理，不停迭代，直到缺陷数量降低到零，或者
缺陷数量从最初的几百个收敛到几个，才认为是形成了可正式发布的版本。但这个过程极其漫长，
MiniGUI 3.0 从第一个可发布版本 3.0.2 发展到基本稳定的 3.0.8，跨度居然长达一年半时间。
为了有效实行瀑布法模型，我们制定了详细的过程管理规范，从需求分析（草案）的编写、概要设计、
详细设计、单元测试设计到最后的测试用例开发，每一步都要求形成对应的文档，经过评审后进入下一
个单元。比如，软件架构师负责分析需求并进行概要设计，高级工程师来编写详细设计文档，经软件架
构师审定后进入下一个环节，等等。看起来，一切都那么完美，只要每个人都按照要求和流程来做事，
没有达不到的目标。但现在想来，这其中存在如下一些深层次的问题：

* 文档流于形式。一方面是因为开发人员本身对文档工作存有天然的抵触情绪，另一方面，开发人员并没
有受到过如何撰写开发文档的培训。自然而言，文档描述不清、不及时更新等问题就出现了，最后，文
档基本上就会流于形式。通常的结果是，需求文档或者概要设计文档写得很好，但详细设计文档、单元
测试文档等等，越往后越差。

* 没有人仔细阅读文档。大部分开发者其实不会仔细阅读文档，他会根据自己对需求的理解进行编码，即
使详细设计文档就是他自己编写的，他仍然会给你敲出一份偏离详细设计的代码。

* 瀑布开发模型，忽视了软件质量的第一保证人是开发者本人这一要求，使得开发人员非常依赖于测试人
112

第 5 章 在杭州工作了。
员，测试人员又抱怨开发者编写的软件充满了缺陷。最后，使得整个开发过程充斥着责任不清和相互的
埋怨，大大降低了开发效率，质量也很难得到保证。

然而，如果我们仔细回想 MiniGUI 早期版本的情况，我们会发现，那时，没有专职的质量保证团队或者
测试人员，就两三个开发人员，软件的质量仍然相当好。再比如，Linux 内核的开发过程显然也没有采
纳瀑布模型，但为什么仍然取得了那么伟大的成果？
如果你仔细想想这其中的奥秘，你就会发现，传统的软件工程思想，是模仿传统工程管理方法，比如建
筑工程的管理方法设计出来的。瀑布模型，有其可适用之处，但并不是万能药。在任何一个软件开发中，
期望通过传统软件工程方法来进行管理并取得良好效果，基本上属于一厢情愿。

为什么笔者认为传统软件工程思想是一个骗局呢？其一，宣传传统的软件工程方法，为那些靠 CMM 等
软件管理标准或者规范吃饭的人给了一个可以赚钱的机会；其二，利用传统的软件工程方法，为那些贩
卖项目管理软件的公司一个可以赚大钱的机会；其三，传统的软件工程方法，创造了更多的就业岗位。

自从笔者接触了 SCRUM 开发模型后，我发现它和传统软件工程方法最大的不一样，就是：前者围绕软
件本身进行管理，后者围绕流程进行管理。SCRUM 开发模型强调 3C，即 Card（卡片）、
Confirmation（确认或承诺）和 Communication（沟通或交流）。该方法去除了一切形式化的东西，比
如复杂的文档和流程，让开发过程关注到最终可以交付的软件及其功能的演进上。而且，采纳 SCRUM
开发模型时，它的管理手段非常简单，任何有基本管理素养的人，只要遵照其基本原则和方法，都能做
好相应的管理工作。

然而，SCRUM 开发模型的执行过程非常容易走样。很多人仍然喜欢使用电子化的方式来管理项目，比
如使用 ScrumWorks 这样的软件，但这其实违背了 3C 原则中的 Card 和 Communication 这两项；很
多人非要按照一周、两周或者一个月来划定一个冲刺的目标而不是按照冲刺工作集来确定发布时间；甚
至一些管理人员，连燃尽图都懒得画。
这导出了本文的第四个主题。
四、中国软件工程师的特点
先告诉大家我的结论：中国的软件工程师，大致有一半或者更多是不应该从事这个行业的，他们做事随
意，缺乏自律和学习精神，也缺乏必要的工程素养。
我们先看看中国软件工程师的来源。
中国几所顶级大学计算机相关专业的毕业生，大多选择了出国或者进入外企、知名国企工作（也有部分
进入金融、投资等领域，少数选择创业或者加盟创业团队）。谷歌、百度、腾讯等大型互联网企业以及
华为、中兴等大型通信企业，吸纳了这些顶级大学计算机相关专业中优秀的毕业生。但这些毕业生显然
是少数，大多数从事软件开发的人员，毕业自二三流大学。

113

以笔者曾经面试过的应聘者以及很多共事过的软件开发人员为例，笔者得出了上述结论：

* 教育方面的问题众人皆知，笔者不再赘述。许多来自二三流大学的毕业生来应聘我们公司的职位，甚至
还有一些有过专业的职业培训经历，然而，我看不到任何可以录取他们的理由。在我看来，大多数人是
因为就业压力大，找不到适合自己的职位，才选择薪水水平相对较高的软件开发职位作为自己踏入社会
的第一步。有些人为了加大成功就业的概率，自己掏钱做职业培训，之后再找工作。但问题是，大学里
边基本上什么也没学到，怎可能靠几个月的培训就能达到用人单位的要求？

* 很多软件开发者不明白为什么要有一致的编码风格（coding style）。写出来的代码行文混乱，毫无美
感而言。其实，字如其人，敲不出漂亮代码的开发者，也写不出符合要求的文档，而且代码必定错误百
出。这些开发者，显然没有经过良好的工程素质训练，缺乏必要的工程素养。

* 我们公司从 2005 年起利用 Wiki 系统管理内部文档。我发现，许多开发者连基本的 Wiki 标记语言都
不能快速掌握。许多情况，照猫画虎就可以的，还会弄得乱七八糟。就一个命名规则，很多人都无法理
解命名规则到底有什么意义，非要取“概要设计”这样的主题名称。怎么就不能想想，下个项目的概要
设计，难道你也用这个名称？在我看来，这些开发者其实不应该进入这个行业，因为他缺乏必要的计算
机科学、软件工程敏感性，他的头脑其实根本不适合做软件开发。

* 如上一章节所说（SCRUM 开发模型的执行容易走样），包括一些管理者在内，许多软件开发者并不
是合格的管理者或者被管理者。他们做事随意，不讲规则，缺乏自律。当然，这主要的原因来自管理者
自身，大多数普通的开发者需要一定的管理约束和鞭策，当管理者自身随意、不讲规则，缺乏自律，那
整个团队也会这样。这和大多数管理者出身自技术人员有关。

尽管笔者得出上述结论来自于笔者接触过的软件开发者，但相信这些问题也存在于很多企业当中。华为、
中兴等大型企业的管理策略，基本上靠流程和人海战术，导致组织越来越庞大，效率越来越低下。这些
企业因为已经具备了一定的市场地位，组织的臃肿和庞大并不会带来致命的后果。但如飞漫软件这样的
小型企业或者创业团队，如果模仿华为、中兴等大企业的做法，必定要承受昂贵的代价。请各位看官切
记！

五、外聘 CEO 之殇

2007 年，飞漫软件吸纳外资从内资企业变更为合资企业。根据外方董事的建议，公司用高薪聘请了一位
来自台湾的 H 姓女性作为合资公司的 CEO，本人改任 CTO。
新聘 CEO 曾有过海外工作经验，主要工作经验是销售管理，来飞漫软件工作，算是第一次担任
CEO。H CEO 显然对第一次担任 CEO 表示出了极大的热情，问我在大陆，她名片上的职位，到底应该
是“执行长”呢还是“首席行政长”还是其他的什么名称。我说，就是“首席执行官”，要么就写
CEO，大家都明白。最后，那名片上还是写了个“执行长”——也许“执行长”这个抬头，更加有气势？

H CEO 上任伊始就对公司进行了大刀阔斧的改革，比如，培养人事经理成为项目经理，以高薪吸纳她之
前的台湾下属作为海外销售经理等等。同时，H CEO 也积极行动，发挥她的销售专长，去上海、深圳、
台湾等地方拜访客户，寻找可能的销售机会。当然，每次出行必然是住四星级以上酒店。在北京，也住

114

第 5 章 在杭州工作了。
的是包月酒店，每月一万的房租。

然而，在其工作三个月之后（2008 年元月），公司突然出现了一个离职潮，大量员工提出离职申请。显
然，这位 CEO 并不适合飞漫软件这样的小企业。本人不得不提请董事会解雇职这位 CEO。但我们为此
付出了极大的代价——成立合资公司引入的资金之一半基本上赔偿给了这位 CEO。这也是 2008 年，除
了金融危机的影响之外，飞漫软件不得不裁员的一个另外一个主要原因。

这位 CEO 在被解雇后，在香港注册了一家皮包公司，从我公司采购了一套 MiniGUI，然后改头换面开
始当做自己的产品进行销售。当然，笔者根本不在意这点，因为离了飞漫软件，MiniGUI 就是无源之水，
你想复制飞漫的业务，那基本上不可能。

这里有个类似的插曲。2009 年的时候，2005 年期间代理 MiniGUI 的一家韩国公司，突然联系我，说
我们公司有个前员工弄了个什么软件，想找他代理，还把其技术白皮书发给我了。但其实呢，就是他自
己找这个前员工弄的，事情没弄成，反过来到我这里告状——蛮有意思的。

外聘 CEO 这件事情，在外方董事推荐之时，我内心其实不是非常赞同的，但我没有听从自己内心的声音，
而选择了盲目的信任。

我记得在确定 OFFER 之前，曾邀请这位女士到我公司，作为双方互相考察之用。我开车去了机场接这
位女士。见面之时，我注意到了两个细节：

* 这位女士脚穿凉鞋，同时还穿着一双袜子。
* 这位女士在见到我们举着写有她名字的牌子时，眼神掠过一抹非常难以察觉的轻蔑之神情。
之后我和当时的销售总监邀请她吃饭，送她去酒店住下，然后我就扁桃体发炎，高烧到了 39 度（我自打
记事起，还没有如此发过烧）。之后的两天，打吊针输液，昏昏沉沉就过去了。出于对外方董事的信任，
这考察也就草草走过场，然后就给了这位女士一个按照国际标准执行的 CEO OFFER。
显然，老天爷提醒了我，但我没有听从自己内心的声音，导致这惨痛的教训。各位看官，也请吸取我的
教训，一定要按照乔布斯所说，听从自己内心的声音。当然，你面临的问题，也许是根本不知道自己的
内心到底发出了什么样的声音，呵呵。
六、最大的经营失误
飞漫软件的过去十年，经历了很多事情。现在回过头来看，最大的经营失误是盲目开发新的软件产品，
为此浪费了很多现金。

除了 MiniGUI 之外，飞漫软件曾经开发过很多东西，比如
mEagle、mSpider、mGallery、mDolphin、mStudio，包括后来的 HybridOS 等等。

115

在这些软件产品当中，给我们带来收入最多的自然是 MiniGUI，除此之外就是 mDolphin。其他的软件，
现在看来，根本没有必要开发，因为这些软件脱离了市场需求，自然不会有客户买账。要是不开发这些
软件，飞漫软件基本上可以以一个不超过 30 人的规模高效运行，按开发人员计算，人均年收入达到 40
万到 50 万是没有任何问题的。
然而，这些都是马后炮。写出来，是为了给各位看官一些启迪，希望对创业者、中小软件企业的管理者
有所启发。
七、通过合作看华为
这里主要讲讲华为这个公司。
我之所以直接提这个公司的名字，是因为我希望这个公司能够有所变革，成为一家像苹果、谷歌等真正
伟大的公司。

华为技术在 2004 年的时候以买断形式采购了 MiniGUI 软件，飞漫软件由此获得了在当时可以在北京四
环外购买一套小两居住房的现金收入。

2009 年时，华为终端使用 MiniGUI 开发数码相框类的产品，遇到了一些技术问题，找我们公司帮忙。
起初我们不同意他们的出价，他们的领导不停给我电话，说了很多好话，说和华为合作机会很多，这次
少点，下次多点云云。最后五万块钱的服务费，我同意帮了。我安排了公司最资深的 MiniGUI 专家前去
服务，前后两周时间，纯粹就是帮他们个忙。这样的事情很多，华为的人，总是以业界大拿的做派找我
们这样的专业小公司，帮这个忙帮那个忙。去年底，海思还找我们帮他们解决浏览器上 Flash 插件的问
题，我们帮了。领导说跟华为搞好关系，以后有大大的机会赚钱云云。结果呢，我们从华为系统的企业
赚到的钱并没有多少。我现在已经死了从华为再赚钱的心了，所以我爆料给各位看官。

前文已经提到，华为终端采用 MiniGUI 开发的终端产品接近或超过一亿台。
各位看官，你们大概不知道华为技术和华为终端是两个独立的法人企业吧？我也是之后才知道的。也就
是说，华为终端使用来自飞漫软件许可给华为技术的 MiniGUI 产品，是未经许可的。我们提出这个问题
后，经过了长达半年的唇枪舌战，华为终端不得不在去年上半年补上了 MiniGUI 的许可费。当然，以华
为一贯的作风，这个钱没有太多。
华为技术、华为终端也好，这个企业骨子里有股不好的基因，那就是喜欢压榨供应商，对供应商抠门的
不行。我的结论是，华为当前充其量就是个“独善其身”阶段，还达不到苹果那样可以创建一个生态系
统，从而“兼济天下”的水平！
华为，你未来的路还很长。

116

第 5 章 在杭州工作了。
八、一些小的教训
作为结尾，我给大家罗列一些十年里边遇到的小的教训，希望各位看官防备：

* 你永远会遇到一些小人，试图以不道德的方式获取利益。比如本文提到的韩国代理，H 姓 CEO。这种
情况下，不用理会，事实证明小人成不了大事。如果你花更多的精力和他们较真，你将失去更多。

* 本文提到的 ACL 项目，那美国的公司欠了我们将近 2.5 万美金不付（这公司是个初创公司，没有足够
的现金做这个项目，加之 ACL 项目本身前景不妙，他们希望卖给 Intel 在 MeeGo 上用，希望卖给 HP
在 WebOS 上用，但 2011 年上半年，大家都知道，这两个项目终止了，这公司根本没法获得进一步投

资）。所以，并不是所有老外公司（就算是老美公司）都那么遵守规则和具有商业道德，你要做的就是，
尽量在前期收到足够多的钱，且不要盲目相信他们。
敬以此文纪念飞漫软件过去的十年。

=====
=====
●了然师：L，这个 J 的话，对你有了刺激吗？他说的正是你的缺点，你为什么不承认呢？你既然屡次三
番请教于我，叫我一声师父怎地？小了你的大根器大悟性吗？既然你都开悟了、放下了，他的话还能刺
激你吗？分明你心里还是有物。
◎师兄 L：开悟是真的，但还做不到放下。
●了然师：你开悟了什么？说来看看。还有没有障碍规矩你呢？不介意，你就真不介意了。我这样跟你说，
我到现在都没有开悟，你知道为什么吗？悟了还同未悟，仍旧要老实做人，只是做的悠闲了、自在了，
你说说你悟了什么？
我就不知道自己悟了，说自己悟了的人，就是没悟！真正悟了的人，绝对没有悟与不悟的分别，因为悟
了正是没有是非与对错，不悟的人也正是这样不知道对与错，相差只在有没有分别计较，说话可以说一
样的话，做事可以做一样的事，一切看起来都一样，但是悟了的人不说任何是非、不计较对错；不悟的
人，总是计较是非、计较对错，这是悟者与没悟者的差别，通过言语行为可以看得出来。比如大道理，
不悟者也会讲得呱呱的，但是他的心念行为是控制不了的，也隐藏不住，这是证与未证，降服与未降服
的体现。
如果你还计较是非、搬弄口舌、贪财好淫，说悟了已经是多馀，按照你的心境表现，不是悟了，是一种
心理感受现象，就像孙悟空听到菩提祖师说法，欢笑鼓噪，精神异常，实际上是没悟。悟了的人，是没
有敌人滴，因为敌人是障碍，悟了的人怎么会有障碍呢？
◎师兄 L:此时我哭的心里难过，我知道我为什么不愿意叫师父，因为路上孤独，叫了师父，就有了依赖，
又必定要分离，还要战胜这恐惧。你把我越治越严重了！
●了然师：那你进来干什么？被我吸引了？依靠在我身上？记住，在你没长大之前，依赖你父母是对的；
在你还不是中国的总统之前，依靠国家还是对的；在你没断奶之前，依赖你妈，不算是依赖，不要把自
己和你妈看齐，该叫妈就叫，不要说悟了，啥也没有哟。将来或许你妈还要你养，但那是将来，现在是
你不能断奶，不能和你妈比高低，不能当妈，这叫安下心来了，能随顺自然了，能这样做叫做悟了，悟
了好像未悟，更可人了。J（师兄名）逼你叫我师父，这件事本身体现的是 J 的心理问题，错不在你，但
是，你却和他计较起来，一旦计较起来，就有了评判，你们俩对决起来，J 就是对的了，你就落了下风，
如果你不计较、不在意，J 就一无是处。你既然悟了，为什么连这个道理都不明白呢？

=====
117

11.19
不太喜欢读书了，因为读书收获不多了，再得多实践和交流沟通！

和明伟（QQ：557497）聊天，去掉了我慢重，证向我慢薄！
如来藏就是本心本识。那每个人都是不生不灭的，众生的数量就是不增不减的。每个人都曾经是佛，只
是因为坏的本愿而变成低层次的凡夫。成佛后入涅槃，涅槃非永恒，又入轮回修下一个本愿佛，也就是
不断成佛。

11.21
去益乐观音寺共修，2 小时，念佛拜佛。
去书店，遇到了一个缘觉。

11.24
到法华寺参加六时念佛，证宽容心。证佛眼，现清洁清净眼境界。
“你永远也叫不醒一个装睡的人！”

11.26
看了电影《钱学森》。
一两个月前附近发生了一个凶杀案，一女子被杀，生为鬼道在一桥边，因此附近都有恐怖感，我天眼看
到她教她念阿弥陀佛把她度到了西方极乐世界，她到西方极乐世界后见阿弥陀佛要阿弥陀佛为她报仇，
佛说“还不急”，呵呵。

12.28
下午浙大科技园举办相亲聚会，办得很温馨幸福，有猪八戒背媳妇等游戏活动，主持人很漂亮，发现有
一个女生很能再引起我的激情，用缘觉智查她有个本愿是超强（类似的，王雪有本愿“强”，任兰有本
愿“很厉害”，因此她们都很互补我），还有两个女生本想认识，可惜错过了机会，另外发现了歌词一
首：雪在飞。

=====
歌名: 雪在飞
歌手: 周传雄

118

第 5 章 在杭州工作了。
熟悉的笑脸 陌生的城垣
回忆困在茫茫人间 渐渐被搁浅
漫天的飞雪 遮住了视线
缘分无言轻轻跟随 却不曾重叠
幸福的画面 梦里的团圆
春去秋来年复一年 人已经憔悴
谁能忘了啊 终日的牵挂
等待重逢串成圆圈 白雪变白发
雪在飞 雪在飞 又添了心碎
天涯何时能再聚首 让爱长相随
雪在飞 雪在飞 梦何时能圆
雪花片片融化人间 凝成一个圆

=====
我缘觉乘应该还在八地六神通地，再修彻秘密地！

=====
“或了缘而入真”
这是缘觉，比如净土宗莲池大师，在家时与太太感情很好，有一天太太端来了茶，他却一不小心把最喜
爱的玉杯打破了。这一下他忽然感觉到，什么妻子、玉杯，再好也要分手，因此毅然出家了，后来成为
一代大师，象这一类即因缘觉而来。
从因缘上突然悟道的，就叫缘觉境界，缘觉也叫独觉。无佛出世、无人指导，忽然在某种境界上悟到人
生的道理，最后修行而证道，叫缘觉。
我们要注意，中国文学有很多诗词境界，都在说明缘觉的道理。由于因缘道理而悟道的人很多。譬如年
纪大的朋友什么都看厌了，对任何事感到索然无味，这也是缘觉一部分的道理。知道人生没有意思，毕
竟空，但就是悟不到“道”，证不到那个空的体。

=====
=====
一个懂你的人，能带来一段彼此舒服的爱；一个不懂你的人，最终会让你懂得一个道理：人生中，懂比
爱更重要~

=====
还待一阵，有两件事，维护编一个软件和整理一本书，不过现在进度很慢。

119

我还不准备去工作，觉得工作就是为了赚钱而已，不想做。我证了缘觉八地，呵，还在追求证阿罗汉！

12.1
参加法华寺共修绕佛念佛！妈妈证得身见薄。
“水至清则无鱼，理至深则枯。”

12.4
买了本数学史的书，我以后不上班攻数学物理学来，先重学微积分。终于不再迷茫有了人生下一阶段的
方向和计划！
我以前菩萨道修行只是在第五难胜地，最近几年学佛变成智能菩萨才突飞猛进。
看数学史的书，得坚固慧。智力水平进入了下一个境界！
看洗星海照片，有暴狠之气，悟世间的事都是公平的。

12.9
跟周明锋等人聚会，聊天很受益。放纵懒散堕落两个月了，再得精进了！
有贪就有对贪的追求，追求贪满足了很累，没满足则很痛苦，因此还不如从贪入手修行把贪去掉！

12.12
得慧眼。五眼俱全了！
把看书看空了。

12.15
证空空，把空也看空了！
念佛，现红色境界，而且头脑有很定的感觉。

12.16
证人无我。

120

第 5 章 在杭州工作了。

12.17
三界无处不是苦。
不想结婚了。结婚不过是造淫业而已。
灵山之云：“如果淫欲那么一点点快感和这些种种安乐比起来，我选择后者！”
地藏王菩萨说我有娇恣。。
我准备到湘阴法华寺找文殊菩萨，等我在杭州证得阿罗汉果后！

12.18
晚上思惟，要去掉欲界贪薄证得欲界贪无来。一直在追求证欲界贪无！

12.19
第一天工作，在如贤的软件公司！

去温州出差，3 人一起开车去，路上在一服务区餐厅吃饭时，我感觉有黑白无常在我身后两旁，然后有一
白色女鬼说纳命来，我想了一会，心想我不会是遇到要死了的情景吧，就想起了念南无阿弥陀佛，然后
心里念了起来，果然就阿弥陀佛、观世音菩萨、大势至菩萨等在空中近旁出现接引，我想星际译王最新
的代码出来并提交了，《修证录一》这本书不出来就算了，阿罗汉果不急着证，以后世再证也不迟，这
三件事都想好了，我也没什么可牵挂的了，这时候我他心通听到观世音菩萨说再等两年，并说要把《修
证录一》整理发布出来，开发出星际译王 3.0.8，这样黑白无常就走了，我之后又天眼看到黑白无常向阎
罗王报告此事，然后观世音菩萨在他们那里出现，并说“照我（说的做）。”之后我又听到观世音菩萨
问我会在这两年内之前证得阿罗汉果吗？阿弥陀佛说是的。
看来我还有两年寿命啊，其实现在走我也无牵挂。不知此经历是否可当真，两年后再看吧！我要推出
《修证录一》和星际译王的新版本先！
公司几人一起讨论，感染证得我慢薄。

12.20
思惟不邪淫而能获得幸福，感染证向戒具足一半。

12.23
《藏传佛学问答》

=====
其实六道就是六种烦恼所成：地狱道--嗔恨，饿鬼道--吝啬，旁生道--愚痴，阿修罗道--嫉妒，人道--贪欲，
天道--傲慢。

121

行苦是最细微的苦。众生取得了近取蕴之后就有了行苦。近取蕴指的是组成有情身心的色、受、想、行、
识五蕴。五蕴是无常的，无常法的刹那迁变就是痛苦。凡夫感受不到这种痛苦，好比得了重病的人感受
不到表皮上小小的疼痛。小乘初果圣者以上才能感受到行苦，所以行苦对他们是极大的痛苦，比如毛发
置于掌中不会感到不适，但置于眼中则无法忍受。
问：我怎么知道那个法门适合我呢？
答：可以这样简单地判断：你如果依然贪着于现世的安乐，就应该修死亡无常法门；如果贪着于后世轮
回的安乐，就应该修轮回痛苦和因果不虚法门，生起真正的出离心；如果贪着于个人解脱，就应该修菩
提心法门；如果我执强烈，就应该修空性法门。

=====
最近最大的困惑：看书没什么收获了。

孙乐庭（282143046）：“我是不会选择做个普通人，如果我能做到的话，我有权成为一位不寻常的人。
我寻找机会，但我不寻求安稳，我不希望在国家的照顾下成为一名有保障的国民，那将被人瞧不起而使
我痛苦不堪。”
赞！
证的是无色界空无边处定一切知智。可以知道每个需求所对应的佛号，某个菩萨是贤劫第多少个佛等等。
再修其它的来！
现在还有嗔心薄。美女的要求就是没有欲界贪和嗔心。
疑结是指对佛法的疑。相信佛说的话是真的，不是骗我们的。你继续多看佛教文章哈！声闻乘的四果都
是可以实证的修行境界，佛法里说的全都是真的！
我最近一年多未能再超越自己，再要等机缘努力了！

=====
我弟弟在杭州阿里巴巴上班，我来这玩，过了三个多月，然后参加杭州学佛群认识了一软件公司老板，
就上班了。我在川大毕业后在北京工作了两年，然后发现佛法很厉害，就决定辞职在家专心学佛，然后
就这样过了四年多，直到现在来到杭州。

=====
12.29
证神足通，六通具足了。妈妈有神足通，下雨天走路不湿裤腿！

12.31
122

第 5 章 在杭州工作了。
想到平时的世间生活都没有意义，只有佛法修行出了成果的那些时刻才有意义，真正悟了“一切有为法，
皆梦幻泡影”，虽然早已知道了这句话。

2013.1.1
证向物质贪无，有解脱感，大喜了一下。

1.2
混得好有混得好的朋友，混得差有混得差的朋友，怎么都有朋友的 ^_^

=====
《我喜欢的一些网络话》
等一个人、还是等一个故事。
看着别人的故事，流着自己的眼泪。
戏子入画、一生天涯。
爱那么短，遗忘那么长……
有些事，一转身就是一辈子。
我还在原地等你，你却已经忘记曾来过这里。
我很好，不吵不闹不炫耀，不要委屈不要嘲笑，也不需要别人知道。
你走天桥，我走地下道。
热闹都是他们的，与我无关。
蝴蝶飞不过沧海。
听悲伤的歌，看幸福的戏。
人生若只如初见。

123

你坐过的沙发宽了，你爱的音乐停了，那天的我等你等成了摆设……
我是你的风筝，线在你手上，可陪伴我的只有风……
下辈子不再为人，下辈子不再遇见。
爱你，很久了，等你，也很久了，现在，我要离开你了，比很久 很久还要久……
我不在乎你对我的不在乎。
无处安放，我们遥远的青春。
牵手，生命线就交错。
生活在童话里，离天堂更近……
让你在没有我的地方疯狂，让我在没有你的世界坚强。
我是由影子保护的。
你转身，我下楼。
我只想问你，若我回头，你还在不在？
等待，是一生最初的苍老。
一个人只要不再想要，就什么都可以放下。
不要骗我，你知道即使你的谎话我都会相信。

人生若只如初见,当时只道是寻常。
有时候，不是对方不在乎你，而是你把对方看的太重要。

124

第 5 章 在杭州工作了。
埋下一座城、关了所有灯。
你的夕阳、我的容颜、谁的三分之一年。
我目送沿海的日落、紧抱一个醉生梦死的枕头、游不出回忆却学不会放手、怎么走。
把我们的故事刻在被风化的山墙上、路人看到的时候哭了。
喜欢的歌、静静地听。喜欢的人、远远的看。
星星的故事、是陪你走在人海里、却不会让你走丢。
蔷薇开出的花朵没有芬芳、想念一个人、怀念一段伤、不流泪、不说话。
错过的年华在北漠开出斑斓的紫薇花、却荒芜了轮回的春夏。
你走过多少条街、会想起多少次我呢。
我只是难过不能陪你一起老，再也没有机会，看到你的笑。
有的爱放手了，你才能看得到。
或许，我们并不适合。

=====
很思念您啊！愿不久能得相见！
淡然，您博客上的文章越来越好了！
世间苦，证阿罗汉灭苦是正途！
愿我俩都早日证得阿罗汉果！！

1.3
=====
http://www.solidot.org/story?sid=32930
星际译王（StarDict）-3.0.4 版发布

125

开源 blackhat (19032)发表于 2013 年 01 月 03 日 18 时 10 分 星期四
来自中乘部门

huzheng 写道 "星际译王立志成为最好的词典软件！在此新年之际，3.0.4（辟支佛）版发布！下载：
Windows 安装包，源码包，RPM 包，Deb 包。
星际译王项目网站。词典下载网站。胡正的个人主页。

恭祝各位新年快乐，万事如意，吉祥发财！"

=====
=====
不争，元气不伤；不畏，慧灼闪光。
不怒，百神和畅；不忧，心地清凉。
不求，不卑不亢；不执，可圆可方。
不贪，便是富贵；不苟，何惧君王。
每个人都要对自己负起责任，没有人会为你的成长承担义务。

=====
1.5
下载了一些编程书，又开始加深技术了！追求达到计算机博士水平！以后可以考虑技术高薪，高管，或
者创业。
难胜地菩萨主要是探索三界法，现前地则是修智慧。
证欲如意足！

任何系统都是要取得付出与收获的平衡才能取得很好的发展，比如 Linux 桌面系统，一方面是大量用户
最多只用而不会有任何代码上的付出，也不肯捐款赞助（只肯免费使用），另一方面是少量的开发者，
因此 Linux 桌面系统发展得不是最好，未能打败 Windows 桌面，而 Linux 服务器系统，那些用户大多
数是企业公司，可以雇佣技术人员维护甚至参与开发，因此取得了付出与收获的平衡，因而发展得很好。
其他体系系统也都是这样，都要遵循这个原则才能发展好，才能健康地发展！
让社会稳定，让社会通畅，则国家自然会发展得兴盛起来！

1.6
精进学习深层编程技术！

126

第 5 章 在杭州工作了。

依次证高傲薄和高傲无！

=====
“今天大部分的软件都很像上百万块砖堆叠在一起组成的埃及金字塔，缺乏结构完整性，只能靠强力和
成千上万的奴隶完成。”

(阿伦·凯，图灵奖获得者，面向对象创始人)
“每个操作系统都差不多… 我们都一样的烂。”

(微软的高级副总裁布莱恩·瓦伦蒂尼这样描述操作系统的安全状况，2003)
“搞了 50 年的编程语言的研究，我们难道就以 C++告终啦？”

(Richard A. O’Keefe)
=====
=====
比尔·盖茨：微软是如何取得成功的
从灵感到市场
在微软成立之初，我几乎事必亲躬，掌管工资单、计算税利、草拟合同、指示如何销售我们的产品。
我们这个小公司中的每个人都是开发人员，我也做了不少开发工作。事实上，我们都编写了大量的代码。
我们的生活是这样的：起床、编程、也许赶上个电影、吃点儿比萨饼、再编程、在我们的椅子上睡觉。
我们疯狂地编写程序、销售软件，我们几乎没有时间做其他的事。值得庆幸的是，我们的客户都是狂
热的计算机爱好者，不会被功能的弱小、手册的简单和先进的用户界面所影响。这就是计算机软件当时
的状况。一些公司把它们的软件装在一个胶袋中销售，带有一张复印的使用说明和一个电话号码(你可
以拨打这个电话寻求“技术支持”)。对微软公司来说，当有用户打电话要求定购一些软件时，谁接到电
话谁就是“送货部”。他们要跑到办公室的后面拷贝一张磁盘，把它放在邮件中，随后回到自己的座位
上继续编写代码。
随着我们的客户逐渐成熟，我们更加注重提供高质量的软件，不仅仅是高质量的代码。创造软件开始
成为一个极其复杂的过程。我经常把一个好的软件比喻成一件艺术品。但是在很大程度上，创造我们的
产品从始至终需要科学。为了使现在的软件做到完美，你需要具有各种特殊技能的人才。当然，你需要
好的程序员，但你还需要许多人测试和支持程序员开发的软件。你需要产品规划人员和构筑人员、文档
编写人员、实用性专家，以及使他们协同工作的聪明的经理。你需要能够回答客户问题的技术人员以及
能够帮助客户更快上手的谘询专家。所有这些只有大公司才能提供。每个软件公司都必须解决这些人员
问题。 随着公司的发展，我们必须学习这些问题。开始，我预约了一些不编写程序的临时工。我们是一
家由优秀的程序员组成的软件公司，我们应当集中精力。我想我们没必要采取传统的办法来管理我们的
程序员，因为他们工作的质量是源代码。你要通过浏览代码管理他们。但我随即意识到我们需要不懂得

127

技术的智囊人物，就象史蒂夫×巴尔默，与我们的开发人员共同工作使我们的软件成为成功的产品。事实
上，把巴尔默引入微软是我作出的最重要抉择之一。 这些日子中，我雇佣了许多精明人士，他们中的大
多数都不编写程序。他们与客户交谈，了解市场当前的需求以及明天的趋势，并且把这些内容通报给开
发人员。他们把软件本地化成各种语言。他们设计用户界面，客户可以更高效地使用我们的软件。他们
与企业接触确定我们的软件可以满足它们的需要。他们帮助企业 IT 经理部署庞大的计算机网络，并且帮
助爷爷向孙子发送第一封电子邮件。他们也研究出先进的技术以保证我们的企业在今后继续处于领先地
位。 当微软开始腾飞时，我们还是认为我们仍然是一个相对较小的公司。尽管我们梦想“让每一个家庭、
每一张桌子上都拥有计算机”，我们无法完全预知人们到底需要多少软件。当我驱车进入我们的园区或
者参加公司会议时，有时情不自禁地为公司所取得的发展感到骄傲。

尽管我们从一间装满程序员的房子发展成为了拥有 38000 多名员工的公司，微软精神与 1975 年没有
太大的差别。我们仍旧努力工作、订比萨饼、喝可乐、彼此之间开玩笑。不论是否编写代码，每个人都
对技术充满热情并且集中精力为我们的客户开发优秀的产品和服务。
公司中洋溢的精神和积极性促使我每天努力地工作。

微软是如何取得成功的
我们非常吃惊的是，微软公司从一开始就相当成功。这大部分是因为除了几个小时睡眠和吃饭外，我
们与软件同呼吸共命运。我们对成功充满了信心。当然，我们也做出一些成功的商业决定, 如将精力集中
在 intel8080 芯片和将 MS-DOS 授权给 IBM 使用，虽然在那个时候，这些看上去肯定象赌博。
有时，我们确实很冒险，与任何一家公司对客户所能做出的切实可行的许诺相比，我们的许诺要多得
多。为此，我们要比别人付出更大的努力，我们要工作得更晚，工作得更艰苦，要与任何不可能挑战。
有时我们做得非常好，如 Intel 第一次让我们编写软件时，我们说我们可以在５到６天内编好，他们不相
信，他们认为需要几个月时间，结果是我们花了大约１０天的时间完成了这项工作，其中装配他们的计
算机花了我们５天的时间。
象那样让我们的客户惊讶总是令我们高兴。我们善于做出一些人们认为是不可能的事情。纵观我们的
历史，我们创造了个人计算机的一个又一个神话。开始的时候，很少有人认为 PC 机会成为主流成功产品，
但我们却促使他成为了可能。人们认为你不可能为 PC 机提供高质量的软件，缺少真正的技术支持，也不
可能以低廉的价格向数百万人提供。但是，我们做到了。今天，一些人认为 PC 技术不够强不足以运行高
端服务器或者处理复杂的商务运作。我们要证明他们错了。
刚开始时，我们仅仅是个小公司，有着一群聪明的程序员。那时， 我们的办公室不象个公司却象个
学院的校园。我们都非常随意，没有毫无意义的层次之分，任何人只要有问题，或者设想一个新产品，
或者考虑到我们的竞争对手正在做的，他们都会走进我的办公室。我们不在意我们的程序员如何穿着，
或者他们如何组织一个会议。我们只关心他们做出的伟大软件。我们感到我们的杰出体现在我们的产品
中，其他的一切都是次要的。
我们认识到随着我们公司的成长，我们需要保持更多的自由，象我们还是个小公司时那样。有着
40000 名员工时，就不可能象有 10 名员工那样的随意，事实上，我也不可能在公司里与所有的人会见。
但我们都有相同的精神，我认为这是我们成功的关键。

128

第 5 章 在杭州工作了。

在无数个方面，我们还象个小公司。我们依靠我们所能依靠的做任何事情，科学地使用我们的资源，
避免浪费不必要的支出如头等舱机票和昂贵的旅馆。我们仍然坚持开放的政策，人们可以坦率地和他们
的经理谈论发生在他们小组里，或者是公司里，或者是工业中的事情。
但我们没改变的最重要的事情是我们雇用聪明的人。这没有任何替代品，也不象所说的那么容易。一
些人应聘时表现很好，但工作以后，越来越不引人注意。另一些人则在应聘时完全是失败者，但你会发
现他将成为伟大的贡献者。常常，这全凭你的内在感觉。 我们会全身心地去发现合适的人。我们要求我
们的雇员全年都要参与面试，不仅是本小组的空缺，而是公司的任何职位。我并不认为这有什么不寻常
的，直到我们从 IBM 雇用 Mike Maples 时。当时，我们要求一些将要为他工作的高级人员一起对他面
试，这对他似乎很惊奇，但对我们却很正常。新雇员是非常重要的，我们要确信他具有我们期望的素质，
也要使他能与我们的环境相容。
一旦你选定了最好的，我认为最重要的是信任他们。从一开始，我就是依靠别人的思想和经验来支持
我自己的，很多时候，他们填补了我知识中的空白。我们把员工分成小组，赋予他们权力去塑造我们的
产品形象，提供他们所需的技术和资源，帮助他们完成工作。我们给他们成功的机会也允许他们失败，
只要我们从他们的错误中学到了东西。当然，我们也给他们机会去分享他们帮助创造的成功。
但是如果世界上所有的聪明人工作在一个官僚的，不能展示个性的，墨守成规的公司里，将会一事无
成。公司会因很多原因而失败，有时败于不善的管理，有时仅仅是因为他们没有生产出客户需要的产品。
但是我认为导致公司失败最大的原因，特别是对处在高速发展的工业中的公司，是墨守成规，不愿变化。
变化是不可避免的，技术总是在发展，市场总是在变化，人们也总是想从产品中得到更多。 纵观商业历
史，我们可以看到很多公司，他们的行事方式僵化死板，满足与自己的成功，而没有意识到世界不论有
无他们都将变化。所以，对微软来说最宝贵的东西是我们适应变化的能力，我们能迅速抓住新的工业方
向，随着技术的进化，不断重塑了自己，从而始终保持了成功。今天的工业仍然使我想起微软早期创业
的时候。在 80 年代早期，个人计算机成了公众的热点，技术正在以令人难以置信的速度进步。同时，似
乎大量的新公司每天都在出现。大量的伟大产品，一些极品，都出现在了那个时候。但是很多那个时代
创建的公司，包括几个工业领导公司，现在都已经不存在了。 今天，互连网正在唤起同样的热情。竞争
比以往更加激烈。因为我们和过去相比已是一个更大的公司，我们的影响更大。如果我们做出正确的决
定，对世界的积极影响，不用我们自己说，将是不可估量的。但是如果我们做出了错误决定，我们在过
去 25 年建立的一切将成为历史。
我相信我们将是成功者。我们总是翘首观察新的趋势或者欲将我们挤出市场的竞争者，我们总是乐于
解决棘手的问题克服巨大的挑战。所以我不仅有信心我们将在未来成功，我也为我们为此所具有的聪明
思想和卓越的努力而感到高兴。

=====
=====
国人为什么这么轻视技术？
网上搜索一下，到处都是“过来人”的谆谆教导我们不要过分重视技术。技术的确不是创业成功的唯一
原因，也的确是不能太把技术的重要性过分强调。假如目前国内是一种技术至上的现状，技术人员的地
位虚高，那么这些言论的确有助于业内整体的协调发展。但是现状是，目前国内普遍的认识并没有很抬
高技术的地位。恰恰相反，技术被过低的估计了其应有的价值，网上强调技术重要性的文章几乎没有。
技术人员的地位已经是低得不能再低，在许多公司内部，已经到处都是对技术人员的轻蔑的眼光。在重

129

要的技术几乎都由国外主导，而目前中国已经几乎丧失了任何技术主导权的今天，还在一直继续强调切
不可技术主导，将会给国家的 IT 产业的自强发展造成严重的影响。

比如今天看到的这篇关于创业团队的思考:切不可技术主导，又是一篇典型文章。其实整篇看下来，作者
说的有一定道理，只不过他其实考虑的只是有关 Web 2.0 网站的创业，却又强扣了一顶技术无用论的大
帽子。他的文章标题假如是：“关于 Web 2.0 网站创业的思考：切不可技术主导”的话，倒也较少可辩
驳之处。可惜他文章标题的范围说的是整个创业团队，那这篇文章就完全是在误导人了。

IT 业技术主导创业成功的例子比比皆是，著名的有：
Borland 公司。就只有两个人，谈不上管理，没有资金，没有关系，没有背景，也没有市场，要不是
Anders Hejlesberg 拥有高超的技术，写出了当时世界上最块的 Borland Turbo Pascal 编译器，他们怎
么成功？他们的创业团队是靠什么主导的？

ID 公司。也只有两穷小子，John Carmark 和 John Romero。要不是 John Carmark 利用天才的 3D 技
术写出了 Doom，他们怎么成功？他们的创业团队是靠什么主导的？
微软公司。还是只有两个人。要不是 Bill 和 Allen 利用高超的技术，在 4K 内存的 Atali 4004 计算机上
写出了 Basic 语言的解释器，他们怎么成功？他们的创业团队是靠什么主导的？
另外 Apple，Oracle，Intel 等等著名的公司都有类似的经历。

你也许会说这些都是以前的例子，现在不会有这种情况。OK，那么现在最红火的 Google，他们的几个
创始人都是技术沙文主义者，要不是他们能创造出可以支持几亿人同时访问只用毫秒级时间的搜索引擎，
他们能成功么？另外，Linux，Firefox，MySQL，JBoss 这些东西，哪个创业团队不是靠技术主导成功
的？
最后，我还想知道，对一个创业团队来说，如果你不靠技术主导？那么靠什么主导？
靠市场主导？刚创业就有市场？你用什么东西占领市场？

靠管理主导？Come on，我们正在谈论的是“创业”团队，你认为哪个创业团队会有几百号人让你来管
理？

靠 Idea？有这种想法的人一般是空想家。就像不会在人群拥挤的大街上捡到一百万一样，容易实现的
Idea 早被 n 多人发现并且做了。哪有什么你可以想到别人没有想到的点子。除非你想到并且可以做到的
点子别人无法做到。那你在资金，关系，地位什么都没有的情况下，靠什么来拉高这个门槛让别人够不
着？我能想到的只有技术。

130

第 5 章 在杭州工作了。
靠关系？如果你是国家主席的儿子，那么没什么好谈的了。这篇文章不是给你看的。
靠钻法律空子，政策空子？这也是需要高超的技术的，你至少在法律政策上要很熟悉。
偷钱，抢银行？对不起，我认为这还是需要技术，同样是技术主导。
靠。。。？我实在是想不出来了，如果你想到什么可以不用靠技术来主导的成功创业方法，请麻烦告诉
我一下。

=====
忍天。雪魔。

1.9
参加念佛。信愿行，如贤证得了必得往生。

1.10
回家的公交车上遇到了十八罗汉变化为的两女生，一个像翟学欣，另一个像范建婷，总是在笑，一边吃
着东西，我用阿罗汉十心结的标准观察他们，确实全部通过，是阿罗汉。昨天证了嗔心薄隐藏，快证阿
那含和阿罗汉了，因此他们观察到而出现吧！不离弃我啊！我应该快证阿那含果了！
就像死去会清空前世的记忆一样，在涅槃中久了佛的一切知智也会退而入轮回变成凡夫？应该是这样！
所以涅槃非永恒。而且三大阿僧祗劫成佛后入涅槃，如果永恒涅槃，就成了一劳永逸，而一劳永逸的事
是没有的（这是一个定理）。

=====
《巴利律藏》简介
《巴利律藏》简介：主要有三个部分《犍度》、《经分别》﹑《附随》。其中《犍度》分为《大品》和
《小品》两部分，大品共有十个犍度：(1)大犍度

(2)诵戒犍度
(3)雨安居犍度
(4)自恣犍度
(5)皮革犍度
(6)药犍度
(7)功德衣犍度
(8)衣犍度）
(9)瞻波犍度
131

(10)乔赏弥犍度。
巴利比丘戒共二百二十七条，顺次介绍如下：
（1）.四驱摈：

1.不净行 2.偷盗 3.杀人 4.大妄语。驱摈共有四戒，依次为淫、盗、杀、妄。比丘犯了这四戒会被逐出僧
团、永远丧失比丘资格。这不但是戒律中最重的罪，而且是最先制定的。巴利律和五部广律都声明，驱
摈中的不净行是佛教第一条制定的戒；《根有律》等亦载，佛陀证果后十二年中，佛子都没有过失，到
了第十三年才有比丘犯了不净行，释迦牟尼佛因此而制戒。根据巴利律所载，舍利弗曾经以“梵行久
住”为前提，希望佛事先为僧团制戒，佛陀回答说，当僧团日渐蓬勃，供养也越见丰厚时，佛子必有不
当的行为，那时为了断比丘烦恼，才制定学处，宣说戒律。

（2）.十三僧残：

1.故意出精 2.故意与女人身体相触 3.对女人说淫秽语词 4.要求女人行不净行侍奉 5.为男女传达情意 6.建
小房子不合规定 7.建大房子不合规定 8.无凭无据地毁谤比丘犯驱摈戒 9.穿凿附会地毁谤比丘犯驱摈戒
10.离间僧团 11.追随离间僧团的比丘 12.对劝诫的比丘恶言相向 13.败坏居士并毁谤劝诫者。僧残是仅次
于四驱摈的重罪，共十三条。根据《Vinaya PiTaka》记载，前九戒一犯即定罪，十至十三等四戒，则是
犯至第三次才构成犯戒。这是因为如果发现比丘犯了 10. 11. 12. 13.四戒时，应该予以劝诫，劝诫三次后
不听，才算是犯了僧残戒；如果三次内比丘肯认错听劝，则不构成犯僧残戒。僧残除罪方式比较复杂。
首先犯者要行六天别住及摩那埵（赎罪），之后由二十位比丘开会，决定是否让犯戒比丘出罪。但是如
果比丘犯戒后没有立刻向僧团报告，则须先依隐藏的天数行别住，别住后再依摩那埵、出罪的程序接受
处分──情况一犯僧残，不覆藏：摩那埵（别住六天）→出罪会。情况二犯僧残，覆藏 ：别住→摩那埵
（别住六天）→出罪会议。在别住期间，比丘处于褫夺公权的状态，根据《小品》〈别住犍度〉记载，
在别住时，共有九十四条规则要遵守，包括不能为人授戒、不能教导比丘尼、不能互相交谈、不能坐在
清净比丘前面、不能在开会时行使同意权等等。其中并指出要住在僧团指定的地方，不能和清净比丘住
在一起，甚至也不能与他们在同一个地方经行。

（3）二不定：

1.与女人在可行不净行处 2.与女人在可说淫秽语处。比丘戒中，不定和灭诤都不属于戒条性质，不像驱
摈、僧残等，列出条文，指出作了某事的话即构成犯戒。不定主要由一位值得信赖的女信徒提出检举，
指证某位比丘与女人在可行不净行处或与女人在可说淫秽语处。

（4）三十舍忏戒：

1.存放多馀衣服 2.没有带足三件衣服过夜 3.存放布匹 4.让非亲戚比丘尼洗穿过的衣服 5.直接接受非亲戚
比丘尼衣服 6.向非亲戚居士乞衣 7.被抢后向非亲戚居士乞衣过限 8.指定非亲戚居士供养某种衣服 9.干涉
非亲戚居士供养衣服方式 10.向居士索取衣服时过于急切 11.用蚕丝作被褥 12.用纯黑羊毛作被褥 13.被褥
各色羊毛比例不合规定 14.六年内做新被褥 15.新坐垫不加上旧坐垫的布 16.带羊毛走路过限 17.使非亲戚
比丘尼洗羊毛 18.接受金钱 19.买卖贵重金属 20.从事物品交易 21.存放多馀钵 22.随意换用新钵 23.存放
药物超过七天 24.提前使用雨浴衣 25.送人衣服后夺回 26.命非亲戚居士织布 27.命织工织好衣 28.存放特
施衣过限 29.有难离衣宿过六夜 30.将供养僧团的物品据为己有。舍忏和下一项忏悔的性质相同，涉略的
范围不像驱摈、僧残般严重，但是仍然会影响到比丘或僧团。

（5）九十二忏悔戒：

1.故意说谎 2.辱骂 3.毁谤比丘 4.带领未受戒者朗诵经文 5.与未受戒者同宿 6.和女人同宿 7.对女人说法超
132

第 5 章 在杭州工作了。
过五至六句 8.实证得圣法而告诉未受戒者 9.将比丘犯的重罪告诉未受戒者 10.挖掘土地 11.砍伐树木 12.
犯戒不坦白承认 13.嫌骂 14.晒坐卧具不收 15.在房内铺卧具不收 16.强占房舍 17.赶人出房 18.住阁楼使
用可拆卸的床(椅)19.大寺院的屋顶超过二至三层 20.在草或泥上倾倒有生物的水 21.未经指派擅自教导比
丘尼 22.教导比丘尼至日暮 23.至比丘尼寝室说法 24.毁谤教导比丘尼的比丘 25.送衣服给非亲戚比丘尼
26.作衣服给非亲戚比丘尼 27.与比丘尼约定同行 28.与比丘尼约定同船渡河 29.命比丘尼耸恿居士供养食
物 30.单独与比丘尼共坐 31.固定在同一处乞食 32.结众受供养 33.连续接受食物供养 34.接受饼供养过限
35.吃饱后再吃东西 36.耸恿比丘吃东西引诱犯戒 37.过午食 38.食用储存的食物 39.无病而乞求营养食品
40.不与而食 41.拿食物给外道 42.乞食中途驱赶同伴 43.擅入情欲外显的居士家 44.与女人在隐蔽处共坐
45.单独与女人共坐 46.接受供养前后拜访其它居士 47.四月自恣请过受 48.观看军队出征 49.住军中超过
三夜 50.观看军队演习 51.饮酒 52.对人搔痒 53.在水中嬉戏 54.态度不尊敬 55.吓人 56.燃薪取暖 57.不足
半个月便洗澡 58.不染衣 59.不切实分配衣服 60.藏匿比丘的物品 61.杀害动物 62.饮用有生物的水 63.上
诉已经如法评判的诤事 64.不检举犯重罪的比丘 65.承认未满二十岁者为比丘 66.与违法商队约定同行 67.
与女人约定同行 68.批评佛法 69.与犯戒比丘共住 70.与被摈沙弥共住 71.违劝 72.毁谤学处 73.不专心诵
戒 74.殴打比丘 75.作势打比丘 76.毁谤比丘犯僧残戒 77.扰乱比丘情绪 78.吵架后窃听比丘谈话 79.反悔
羯磨的结果 80.表决时离席 81.分配衣服后发劳骚 82.命人转送供养僧团的物品给某比丘 83.未经通告擅入
王宫 84.捡拾屋外的珠宝 85.过午入村庄 86.命人以骨﹑牙、兽角制作针筒 87.床（椅）脚不合规定 88.在
床（椅）上铺棉花 89.垫布不合规定 90.覆疮衣不合规定 91.雨浴衣不合规定 92.衣服尺寸不合规定。忏悔
共有九十二戒，范围较前几项庞杂。对象除了个人和僧团外，更扩大到比丘尼、居士、生物等。这些违
规物品的处理自然不用缴给僧团，而是修改成合格的样式或是销毁： (1)将过长的部分剪掉、锯掉 (2)打
碎。这些戒不会很明显地影响到其它比丘或僧团，纯属比丘个人的言行举止，而忏悔中的这些戒仍与僧
团的声誉有关。犯了忏悔戒的比丘须向一位比丘报告，并忏悔。

（6）四悔过戒：

1.直接接受非亲戚比丘尼食物 2.不斥责‘指示居士供养食物’的比丘尼 3.接受‘有学养居士’的食物 4.

在危险的僻静处接受食物。这是比忏悔更轻的罪，都和接受食物有关：不能接受非亲戚比丘尼、有学养
居士的食物、不能在危险的僻静处接受供养、也不能放纵比丘尼指使居士供养比丘。每一戒的结尾都是：
这位比丘应该悔过说：尊者，我犯了应该责备的罪，这是不该作的，必须悔过，在此向您悔过。四悔过
的危害范围比忏悔来得小。接受食物所产生的不良结果，对于个人修行、对于僧团的运作或声誉，造成
的困扰的确远不如忏悔戒。比丘犯了四悔过的话，要向一位比丘忏悔。

（7）.七十五众学戒：

1.穿下裙不包覆全身 2.穿上衣不包覆全身 3.前往居士家时衣着不包覆整齐 4.坐在居士家时衣着不包覆整
齐 5.前往居士家时威仪不端正 6.坐在居士家时威仪不端正 7.前往居士家时不垂视 8.坐在居士家时不垂视
9.前往居士家时拉高衣服 10.坐在居士家时拉高衣服 11.前往居士家时大笑 12.坐在居士家时大笑 13.前往
居士家时高声交谈 14.坐在居士家时高声交谈 15.前往居士家时晃动身体 16.坐在居士家时晃动身体 17.前
往居士家时挥动手臂 18.坐在居士家时挥动手臂 19.前往居士家时摇头晃脑 20.坐在居士家时摇头晃脑 21.
前往居士家时叉腰 22.坐在居士家时叉腰 23.前往居士家时盖头巾 24.坐在居士家时盖头巾 25.前往居士家
时蹲踞 26.坐在居士家时斜靠在椅子上 27.不恭敬接受食物 28.接受食物时左顾右盼 29.接受不等量羹饭
30.接受过量食物 31.用餐时不恭敬 32.用餐时不注视钵 33.用餐时到处走动 34.食用不等量羹饭 35.由顶端
揉捏食物而食 36.饭覆羹 37.无病为自己要求羹饭 38.注视他人的钵 39.做过大的饭团 40.不做圆团食 41.
张口待食 42.用餐时将手塞入口中 43.口含饭团说话 44.将钵食掷入口中 45.将饭团咬断来吃 46.大口吃东
西。47.用餐时甩手 48.用餐时散落饭粒 49.用餐时吐舌 50.用餐时咋舌出声 51.用餐时吸食出声 52.用餐时
舔手 53.用餐时舔钵 54.用餐时舔嘴 55.用拿过食物的手拿饮用水瓶 56.将混有饭粒的洗钵水倒在居士家
57.对拿伞的人说法 58.对拿拐杖的人说法 59.对拿刀的人说法 60.对拿弓箭的人说法 61.对穿拖鞋的人说
法 62.对穿凉鞋的人说法 63.对坐在车上的人说法 64.对躺在床上的人说法 65.对斜靠在椅子上的人说法
66.对缠头巾的人说法 67.对盖头巾的人说法 68.坐在地上对坐在位子上的人说法 69.坐在低处对坐在高处
133

的人说法 70.站着对坐着的人说法 71.站在后面对站在前面的人说法 72.走在路边对走在路中间的人说法
73.站着大小便 74.在植物上大小便﹑吐唾 75.在水上大小便﹑吐唾。此众学的体裁是：‘我....，应当
学。’虽然巴利律的众学戒数目仅次于忏悔九十二条，但是内容极为单纯，主要是规定在哪些场合不适
于对居士说法；前往居士家、在居士家时的服装及举止；受供养、用餐时的礼仪；大小便规定。这些规
定都是以比丘个人的言行举止为出发点。至于犯了众学戒的处罚，《律藏》中虽没有说明，但是由戒条
可知，只须在心中忏悔，‘我....，应当学’即可。

（8）七灭诤

1.当面法则 2.记忆法则 3.无过法则 4.自白法则 5.服从多数 6.调查法则 7.撤销法则。《律藏》中灭诤的篇

幅极少，只列出了上述的七项法则而已，详细内容则记载在《小品》〈灭诤犍度〉。这七个原则是：一、
当面法则：不得检举未出席的比丘。二、记忆法则：被告比丘如果受人毁谤，经僧团同意，可按照他所
回忆的情形判罪。三、无过法则：被告比丘犯戒时如果处于精神失常的状态，可以请求僧团不追究。四、
自白：被告比丘受呵责时，据实说出所犯的罪。五、服从多数：僧团中意见不合时，依照投票结果，少
数服从多数。六、调查：被告比丘言词前后不一致时，由僧团进行调查，了解实情。七、撤销：僧团中
所发生的事，如果一一追究会导致分裂，即公布全部不予追究。《小品》并说明僧团中的诤事分为四类，
指示应用何种法则解决：一、言语方面的：用当面法则、服从多数。二、呵责方面的：用当面法则、记
忆法则、无过法则、调查 三、戒律方面的：用当面法则、自白、撤销。四、开会方面的：用当面法则。
由内容来看，灭诤也和‘不定’一样，不属于规范行为的戒条。尤其灭诤被置于戒律的最后，可以说是
僧团开会、举罪的最高指导原则。
《巴利律藏》简介完毕，请群友们一起作善业回向：以此法随法行，我敬奉佛！以此法随法行，我敬奉
法！以此法随法行，我敬奉僧！切实依此而行，我将解脱生、老、死！愿我此听闻正法的功德，导向诸
漏尽！愿我此听闻正法的功德，为证涅槃缘！我此功德分，回向诸有情！愿彼等一切，同得功德分！萨
度！

=====

134

第 6 章 我找到了幸福！去掉了声闻心。

第6章 我找到了幸福！去掉了声闻心。
=====
Re: 看看梁肇新对 linux 的局限性分析吧!那才叫透彻呢!
愤怒之馀，终于相信了我原来怎么也不能理解的一句话：

windows 下面没有真正的高手，程序员也不例外！
=====
=====
http://www.cnblogs.com/xuchaoyi99/archive/2005/09/15/237721.html
【整理】史上最强的娱乐大餐———九奔、汉澳、器普。。。。。。

按：
本文内容来源于：http://shouji88.com/msg_list.cgi?bbs_id=000001

http://shouji88.com/msg_list.cgi?bbs_id=000003
http://shouji88.com/os/msg_list.cgi?bbs_id=000000
http://shouji88.com/os/msg_list.cgi?bbs_id=000005
并在适当的地方加入了本人的一些批注，供大家在疲劳之时开心一笑
颜色说明：
九奔“官方”公告和回复
网友在九奔论坛上留言
乖狗狗的批注

下面我们正式开始

天才程序员其人
序言

135

大家好,我叫李炎.
最近很多程序员都在写程序员的故事,从开始接触编程到成为高手,比如我的 10 年程序生涯.我也不例外.我
想我要写些东西来封住别人的嘴,当然更重要的是展示我的程序人生.为开发 sinox&sepl 增强更多的信心
和力量.我在 2003 年提出成立公司,在 csdn 提出公司创立和融资计划.结果纷纷受到反对,然而最后公司还
是成立了,即使不代表马上成功,这就是大家看到的九奔公司.后来我在 csdn 继续提出新的想法.就是开发操
作系统和一种新的计算机语言,结果招到暴风骤雨的反驳,然而我并不示弱,据理说明,形成了本站一篇
sinox&sepl 概述.开发 sinox 操作系统和 sepl 语言成为 csdn 史上最强帖子.然而我并不是说说而已.而是
把该构思和想法放到本站,并开始实施 sinox&sepl 计划,并联系融资,得到很多人的认同.事实上,他们永远
不知道为什么我会采取行动,敢于一人单枪匹马开发开发操作系统和编译器,挑战软件领域的最高技术颠峰,
乃是因为我本人是天才程序员.
程序是我的生命

程序人生就是我的人生,我可能不是天生就会写程序,但是我确实是接触到程序就会写.从 97 年开始我已经
有 8 年的程序生涯了,就是这 8 年练就的程序武功,让我知道我不能离开程序,不写程序的日子是痛苦的.我
曾经在一家公司,一年只写一个程序，我心里痒痒的.如果不给我写程序,我就如行尸走肉,已经没有存在的
价值.如果有人跟我说,给你一百万后就不能写程序,那么我绝对不干!不管给多少钱,都不能让我停止写程序,
因为程序是我的生命.没有程序的人生就不是真正的人生.我也不可能成为程序员.
我自信我辉煌

我的人生就是自信的人生.我的自信足以神化,因而我的辉煌也就不可避免.因为自信,我对于能否开发出
sinox&sepl 心中有数.记得我小学去参加升初中的考试,从乡里考试回来,我姐姐问我考得怎么样?我说考上
了.其实我已经早把作文题目给忘了.在整日狼奔豕突,每天迟到早退的高小小学中,那一年村里 8 个男生中
只有我一个考上初中.这是怎么回事呢?因为我聪明过人.我以总分 90 多分考上了乡二中.自信不需要理由!
我上初中,因为我个子太小,老师觉得我应该留级,于是我在一年级留级了.这一留级成了我人生又一个转折
点,因为留级以后我竟然进入班里前三名!厉害哦,我竟然进入前三!我因此知道要努力学习了,以后我成绩总
在前三名!到了初三学校颁奖,我以第一名上台领到一只钢笔和一些作业本,我很威风吧.我因为个子太小,考
中专不够高,那就去读高中吧.于是我哥推荐一个地区重点高中,考上了保证上大学!而且免费读书!我非常高
兴,我哥还告诉我,上了高中考上东北第一学府,那座学校学校每年出国留学很多!于是我就定了.上重点高中
去名牌大学,我家里虽然钱不多,但也不用考师范.中考开始了.很快就考试结束.志愿已经在考试前添好了.我
想,要考上重点必须要得到 560 分.那我就应该得到 560 分.结果出来了,得了 557.5 分,只差几分.心想事成!
大家知道我的身份上虽然写有汉族,但我并不是,因为去的重点高中是读民族班的,免费教育哦,所以我读书
基本不话钱.进了高中,我要到另外一个县城.所以我 16 岁旧开始离开家乡了.第一学习下来,我得了第九名,
我在班会上说,我要把他们通通打落下来,拿第一名.这个豪言引来班里极度竞争,第一名每考一次都换人.此
后我根本不会进入 10 名.那么豪言是不是谎言呢?不是,时间会证明一切.到了第三年,我回家后回校路过首
府城市,我进书店买了一麻袋的参考书,结果第三年期中考试我得了 642 的高分.教务处主任认为我是小聪
明,不给夸奖!反而夸奖一位第三名.不过我并不在乎,我已经实现了我的诺言.不过还不到高考呢,能否考得第
一很难说,但是我利用掌握的法宝,大搞题海战术,直到考试前几天还在练习北京海淀区的模拟试题.考试结
束了,估分得 506 分.我回家路上跟一个亲戚说,要上东北第一学府,要得 520 才行.8 月 1 日回校看分数,得了
507 分.比估分多一分!我不是很高兴,上大学是肯定了,但分数太少,在班里也不是第一名.那么分数已经出来
了,还可能改变吗?问题是,我要 520 分啊.

后来去学校领通知书,果然考上了,那位得第一名的同学告诉我,分数改了.我加分了,得 521 分.结果成为全校

136

第 6 章 我找到了幸福！去掉了声闻心。
第一名! 教务处主任见了我说,你的分数已经上清华,为什么不填呢?因为每年学校都有去清华北大的,也是
第一二名考上,我不去,学校没人清华北大了.但我根本不在乎,我就不打算去北京读书,因为北京有个 64 风
波,我当然不去参与这些东西.这里要问,是我看准会得到 520 分后预测呢,还是因为我向得到 520 结果老天
才成全呢?只要我想要的,我一定能得到!这就是我的中学故事,我自信我辉煌!我的自信来自于中学时代.

当然最后我选择东北第一学府还是因为我哥的大力推崇!十里八乡就走出了这么一位名牌大学生!前无古人
后无来者!现在你们终于领教我的厉害了吧!听说北京国子监要立状元碑,我非常百分之百同意!因为我就是
状元!这就是我的非常实力,非常人生.然而我最终成为一位程序员还是因为:
选择计算机源自一张报纸
虽然我在高中就知道了苹果机这个计算机，还上过计算机课。但是我并不会用。后来也不觉得这个计算
机有什么了不起。也没把计算机放在心上。我只知道机械设计这个专业。然而有一天，我看了一张报纸，
我就知道要学习计算机了。我们班订有一些报纸，其中中国青年报最好看，我也经常在自习或者课外时
间阅读。有一次我看到上面有一篇广告，上面写着，招聘程序员，年薪 100 万！天哪，世界上竟然有这
么好的职业可以得到 100 万的年薪，如果我成了程序员，我就不是轻松成为百万富翁了吗？啊，真是太
好了！我以后就报考计算机专业！后来我填志愿的时候只有两个专业，计算机专业和第二选择的机械设
计专业。学计算机要确保万无一失！后来我想，每年清华计算机专业都要 630 以上，我估计没有得到这
么高分，因此就选择我哥大力推崇的东北第一学府了。根据专业去选择学校，我也犹豫了，后来我决定
抽签，我把清华、北大、哈工大几个学校各写到一片纸上，然后合起来揉成一团，然后放在两手间摇动，
接着闭上眼睛默念：我能考上那座大学，请老天爷回答我吧。结果连续几次都得到清华，我不服，我就
不相信抽不到哈工大，最后终于抽到了！哈哈，那就选定它了。
最后我终于进入了计算机科学与工程系，也就是 3 系读书，但是不知道专业！专业也就是计算机科学与
工程，后来我找工作的时候很多人问了这个问题。
计算机工程，好啊！后来在学校才得知，我们班是偏软的。但是几个班的课程完全一样。
第一学府的大学生活
我进了第一学府学习计算机工程，工程这个名字很牛啊，就是作为一个系统工程研究，这个被称为工程
师的摇篮学校，但并不是中国第一学府。可是我并不关心这些，既然已经跳出农门，成为天之骄子，我
已经心满意足了，而且还是名牌大学，每年出国留学生无数！我觉得我既然到了这里，我当然也要出国
留学。我还在老乡会透露留学这个愿望。他们肃然起敬。
不过大学生活对我来说可没有什么好果子吃。因为家里没有钱，我只能借钱读书，因此常常缺钱花，但
是我总是伸手向学校要钱，还好，那时候读大学还没有收费，每月还有补贴，我伸手要钱的到班长的大
力支持，竟然帮我弄来一些钱，有些同学也主动借钱给我。但是我心了并不痛快，我经常去看电影，每
次一块钱或者 5 毛钱，我还喜欢买书，信奉书非买不能读的信条，我不借书，而是买书。因此更加没有
钱了。我还经常牙痛，我以为是牙病，后来大学毕业几年后我去一个牙科看了，她帮我洗了发痛的牙齿，
她跟我说，我的牙齿没有任何问题，而是长出牙根。后来我的牙齿再也没有痛了。原来牙痛是心理作用
而已。
没钱这也算不上什么，更让我痛苦万分的是，我每个学习都有补考课程！两门！补考成为了我大学的本
色！我还有些科目补考不通过，叫做挂科。我已经挂了 3 科了！超过四科就要试读!我真倒霉，这次有补
考了一门，还有一门分数还没有出来。因为每个学期都补考，结果跟系办主任熟悉了，她说，我要帮你

137

忙，不让这门再补考了，但是不要告诉别人。果然，那门课得了 75 分，逃过一劫！哎，我这个状元郎，
今天竟然如此落魄！这是怎么回事呢？我决定考试的时候偷看书，作弊！结果那个学习每科都在 80 分左
右。哈哈，作弊还有这种功效！可是我心里很惭愧，再也不能作弊了！结果补考又跟我来了！来就来吧，
每门课多学习一次，基础更扎实！
我为什么学习这么差呢？估计我太贪玩，看不进书！每次去自习，看了一会儿就胡思乱想，想入非非。
想起每次上课那些可爱的女生，我的魂早就飞走了，书是看不进去了！还好，我的英语非常不错，从来
没有不及格的现象，因此四六级也轻松过关，这英语不过关，那就没有学位了。上大课，我的心思和眼
睛都在那些女生身上来回游移，有时还眉来眼去的。不过我没有钱，我的衣服很破旧，我不敢请女生吃
饭，甚至也没有说过几次，跟女孩说话我会脸红。我还给女生写信，非常厚，后来她把一封信退给我，
说看不懂我说什么，她说要把把信给其他女生看，我不置可否。反正我知道她收到我的信了！这就够了。
我只跟她吃过一次饭，但却是非常神奇的一次，她吃完了我才吃，我还把自己的一些饺子给她，她不要。
还好，她没有躲开我！算是很给面子了！我是非常帅气的男孩，迷倒了不少女生！我记得一次下午下可
去吃饭一个女孩把我看呆了。直到今天我还是靓仔！我不善言语，我那浓重的口音很少有人能听懂。我
穿上军大衣很浑身充满力量！我穿上军装绝对可以被认为少校军官！我的阳刚之气溢满全身。
现在你们知道我为什么学习这差了吧！我的心都在这些女孩子身上了！那个女孩子经常换个各种头饰，
很好看，但她总感觉没有一件合身的衣服。另外一个女孩有很多漂亮的衣服，真好看。后来一个女孩跟
我说，她是系花，我一惊，我喜欢的竟然是系花！她的大腿皮肤非常细腻！有一次我钻到桌低找笔看到
的，她穿短裤。离开大学之前我看到她踩一辆脚踏车！我真想跑上去跟她握手，说话。其实我从来没有
握过女孩的手。这是我最后一次看到她。
后来我觉得不行了，不能放纵自己，我要看进书才行。这样大三的时候我的成绩开始好起来。当然我的
爱情故事就越来越少了。直到毕业前，我看见那几本书，把几门挂科考过，终于得了学位。有的同学却
没有得到！这也是我厉害的一面！现行代数，概率论，汇编语言，我一直不明白上课老师讲什么！
我后来才参加研究生考试，但觉得太冷，没有打算继续留在那里，但却考去北大，结果专业课只得 20 多
分，我不满，写信去北大，后来他们来说让我打电话去找某某老师，但我不去打，因为那时候我还不会
打电话。
我在 2001 年还底去北京参加了某个美国大学的英语口语考试，通过，得了录取通知书，但是因为没有钱
而没有去成。这样我的学生生涯算是完全结束。虽然没有去美国，但过了 2 年，我就有了 sinox&sepl 开
发计划。事实上，如果去了美国，今天就没有这个 sinox&sepl 项目了！
无师自通的程序生涯
大学几年也没有摸过计算机，听说 linus11 岁就开始写程序了，我 23 岁才开始写程序，晚了 12 年，也就
是所我工作 12 年后就可以赶上 linus 了。我在主楼下课后去玩了几个小兵在雪地打仗的游戏，真好玩阿。
到了大四毕业设计，要写一个英语学习软件。既然是毕业设计，当然要写软件来实现。于是我买了一本
C 语言的书，开始用来写程序。虽然我没有学过 C 语言，我不参加 c 语言选修课，也因为我没有学过 C
语言，所以春节前找工作不会 C 就不能去深圳中兴华为这些公司，但是我毕业设计就要用 C。我看了书，
但是没有电脑，我只好去学校可以上机的电脑室花钱上机。那时候用 Turbo C 写程序，很方便。我于是
一边看书一边写程序，虽然很简单，但却有一些功能，把一个一个英文单词显示出来。我还研究写汉字
点阵。同一个组的另外一个男生跟我一起，但是他却不会写程序。我觉得奇怪，这么简单的 c 语言，为
什么他不会写呢？
毕业设计没有找到工作，好的单位都让老乡占了，学校只推荐我去部队，跟一个部队来的谈妥了，但是

138

第 6 章 我找到了幸福！去掉了声闻心。
我想以后要留学，就不去那他那里了。后来其他部队就不去了。我只好回家了。我也不知道怎么去找工
作，后来让父亲带我找工作，跑了一个多月，终于进入一家国营公司了。但只是卖电脑而已。他们还安
排我去培训中心，那里我接触了 NOVELL, NT 网络，学习 html,javascript 这些东西，还有 foxpro。写
了 java 小程序。我后来用磁盘装好跑到清华同方去面试，结果他们让我进入参加一个电力设计系统开发，
每月给 1000 元以上的工资。学习 powerbuilder 和 delphi,我选择了 delphi。我用 delphi 写了几个美女
图片的动画程序让大家看，结果被找来谈话，要写检讨，我写了不是检讨的检讨，他们就把我开除了。
我在那里还呆不到一个月。于是我跑去深圳，先到中山，没找到工作，转东莞一个小镇。第二天早上带
了 100 多元进入特区。交了 100 元找工作，还有 60 找个宾馆放行旅，剩下几十块钱。结果很快有一家公
司要我了，当天我就马上找到了工作。我在哪里学会了 delphi,得到了 lotusdomino 专家证书，参加了
NT 高级培训。我是四月进去的。国庆节我到东莞，结果上了公共汽车很快口袋连续两次被偷光钱和身份
证暂住证，国庆节晚上流浪街头，还被抢劫！我终于知道广东的混乱！不久我回到了本地，再也不再去
外地工作了。

lotusdomino 专家证书是我无师自通编程的最佳体现。在本地，我去了一家通信公司，开始做防病毒，
后来参加驱动程序设计，在一个台湾产的 4500 小设备上写程序，里面有一个类似 dos 的操作系统，写一
个收发程序放到里面。结果我很快就会写了，我告诉老板说这个小程序容易死机，结果公司完全废弃这
个 4500 小设备，其他程序员非常不满！后来改用电脑监控电源设备，公司因此大赚钱。我又有机会学习
在一个叫 FIX 的平台上开发驱动程序，用 vc3.0。只要被我接触的，就没有学不会的，那也没有什么东
西，就是一些程序罢了。我还写了控制摄像头和云台的监控系统，门禁监控系统。有一次老板大发脾气，
我很不满，不久我离开了那家公司，去了另外一家通信公司，在哪里在 linux 下面开发了一个 dsi 卡的驱
动程序，其实也没有什么难，只是他们怕写程序罢了。后来还在 dsp 上面写程序，我觉得我的专长是程
序，不是硬件，于是我刚好去北京参加一个美国大学的口语面试，离开了那家公司。
美国没有去成，我只好去了另外一家公司，那家公司是做网站了，在那里我学习做网站，其实我的个人
网站很久就做了。公司用.net 开发程序，他们说.net 很难哦。我后来买了两本书学习了一下，根本不难，
而是简单了！尤其 C#简直是 delphi 的拷贝！当然有一个 XML 离线数据特征却与众不同！因为自己做网
站，我学习了 php，做好了网站，可惜虚拟主机不支持文件操作，后来得知 perl 可以写文件，我就学去
perl，并写几经修改，形成了今天的这个论坛。jsp 是我去一家公司做编程老师的时候学会的，其实我早
已接触过 java,用 jsp 开发网站可以写纯 jsp 页面，使用 javabean 类，还有真正的 CGI 模式 serverlet。
但是这 jsp 却有很多厂家开发解释器，配置非常复杂。我不知道人们为什么喜欢 java,我个人一点都不看
好。学了 delphi 我就去用 C++builder，结果很好用，不久前开发外挂，我掌握了 VC，当然为了这个
sinox&sepl 项目我又学习乐汇编，并研究破解！
我不知道还有什么计算机语言我没有用过！我觉得这些语言都没有什么神秘可言！真正的难度是隐藏了
很多不为人知的秘密，或者这个语言不支持某些功能！java 为了安全放弃很多功能，让我觉得很不爽，
她的强大究竟在哪里呢？
我今天要开发操作系统和编译器，纯粹是因为那些东西已经没有任何挑战可言！只有写操作系统和编译
器才有真正的活干。当然目前为了研究汇编破解，还是很有挑战的。不过都是为了开发操作系统和编译
器。你以为我为了开发操作系统和编译器而开发阿，我不会写的东西我先绕道去学一些东西再回来收拾
它。所谓曲径通幽，先去别的地方逛逛，比如去 linux 逛逛，去 FreeBSD,去 Windows.闭上眼睛就能开
发完 sinox&sepl，那还有什么意义吗？
我没有请过编程老师，我的书本就是我的老师，每一本书就是一位老师。我喜欢买书，我每一本书都从
头到尾一字不落的读完，然后扔到一边去，只有参考的时候再翻出它。我读书越来越快，以前我一周看
完一本书，后来两天看完一本，再后来一天看完一本，现在半天就可以看完一本了。这种速度难道不是

139

慢慢积累的吗？我的床的另一半堆满书。我每个月都买书，看书是我最大的乐趣。尤其那些新出来的书，
比如 linux0.01 内河分析，简直是帮助我完成 sinox&sepl 大业！他们比宝贝还宝贝！
我建设网站，参加传销，做过成功学，研究心理学，但是都没有程序能这样吸引我，满足我的争强好胜，
我的好奇心，程序是我的最终归宿！我写完了 sinox&sepl 以后，我要告诉人们怎么写程序，请他们遵守
sepl 规则，否则他们的程序不能通过！最终用 sepl.net 来完成软件的革命！也许我写的程序不必你们多，
但是最终 sepl 能让你进入程序的天堂！
看看我写的一些代码，sepl 将能完美体现真正的程序：

if (CKB_AutoRestHP->Checked)//自动运功休息
if (MyInfo.HP< StrToInt(Edit_AutoRestHP_WhenHPLess->Text))//数量少于
Yungong();//运功
if (CKB_AutoRestMP->Checked);
if (MyInfo.MP< StrToInt(Edit_AutoRestMP_WhenMPLess->Text));
Yungong();//运功
if (CKB_AutoAddHP->Checked)//自动加血
if (MyInfo.HP< StrToInt(Edit_AutoAddHP_WhenHPLess->Text))
EatHPGood();//使用红药
if (CKB_AutoAddMP->Checked)//自动补兰
if (MyInfo.MP < StrToInt(Edit_AutoAddMP_WhenMPLess->Text))
EatMPGood();//使用人参

if (CKB_AutoUseSkillAddHP_HPLess1->Checked)//自动使用技能 1 补 HP
if (MyInfo.HP< StrToInt(Edit_AutoUseSkillAddHP_HPLess1->Text)) //数量少于
if ( ((int)timeGetTime()-AutoUseSkillAddHP_HPLess1_LastUseTime) >=
StrToInt(Edit_AutoUseSkillAddHP_Delay1->Text)*1000 ) //延迟时间超过
//if (CKB_AutoUseSkillAddHP_InFight1->Checked)//战斗中有效,还需要判断角色状态?
{
//if(战斗中)
if (Edit_AutoUseSkillAddHP_SkillName1->Text!="") //选择了技能
{
UseSkill(Edit_AutoUseSkillAddHP_SkillName1->Text);
AutoUseSkillAddHP_HPLess1_LastUseTime=timeGetTime();
}

140

第 6 章 我找到了幸福！去掉了声闻心。

}

抵达人生技术最高峰

顶尖的程序员写的代码就应该如上面所示，可是能这样写的程序很少，为什么呢？sepl 正是顶尖程序员
的最佳体现！程序不能乱写！可是我们很多人都在乱写程序，甚至不知道自己写了什么程序！ sepl 不仅
能够规范你的程序，还能规范别人写的程序，让大家的程序完全透明，而不是想隐藏什么！追求简单的
同时并没有放弃其可理解！以前的程序语言都为了间接，可望以行代码完成所有的工作，perl 语言就是
有一些天书一样的代码！这是为什么！难道像写文章一样写程序不行吗？程序能不能像小说一样好读？
能，sepl 能做到。
如果说自然语言人人都能读懂，那么 sepl 就是追求向自然语言那样的目标！无限接近既然语言！把它成
为格式化的语言，自然语言的一个子集！现在 sepl 将成为中文的一个子集！你可能不相信他是一段程序！
也许完成了 sinox 开发并没有完全改变世界，但是 sinox&sepl 项目的完成，软件也足以来了一次革命。
这革命，让世界完全不一样。
改变世界的天才程序员
是啊，我是天才程序员，这个谁能否定呢？我也要自己自吹自擂让别人知道吗？我没有，我不过预告了
一个事实。天气还能预告，何况一个程序员呢！
即使不是天才程序员，那又有什么呢？能够推进世界的发展就是值得尊敬的人！不是我一个，而是更多
天才程序员，他们都在努力改变这个世界，也许贡献有大小不同，但是这也不是问题。比尔盖茨写了
windows，linus 写了 linux,还有某人写了 unix,我自己写了 sinox?模仿？改造还是拷贝！也许开始是这
样，但 sinox 最终成为自己！那就是 3 年器普化。
每一个进步就卖出一小步，从 2003 年 sinox&sepl 一篇文章起，sinox&sepl 不断前进！也许 sinox 今年
就能面世，那么将宣告 sinox&sepl 项目将逐步走向现实。
从空想和妄想到现实和存在，这是质变，完全不同！

如果我告诉你，目前 sinox&sepl 正在由一个人不断推进，那么你可能不相信这又是一个事实！

sinox&sepl 难道能够一个干的吗？

2005 年中国震惊 IT 行业的一件大事

141

汉澳 sinox 超级操作系统正式收费!

经过一个月的免费使用，反馈信息表明，汉澳操作系统获得较好的满意度，收费时机成熟。
用户可能会问，为什么要收费？
开发一个操作系统投资巨大，少则几千万，多则几十亿美元，没有人能在没有资金支持下持续开发、升
级和维护操作系统！汉澳操作系统也不例外！汉澳操作系统采用 BSD unix 内核，因而能够最快的推向
市场，然而如果要开发一样的成熟的系统，至少要 3 年，投资不少于一亿！BSD unix 内核开发十几年了，
由最顶尖的操作系统开发人员开发，投入了上千人年的时间，并且不停的改进，投资不少于 3 亿美元。
可以这么说，汉澳 sinox 无偿获得了 3 亿美元用来开发汉澳操作系统，并有机会让他在最短的时间内面
世！
是的，我们拥有了最好的操作系统，但是不等于已经成功！如果没有能够推广出去，并在全国普及，他
还是废物一个！推广和普及操作系统需要资金，仅仅依靠志愿者还不够。开发设计升级维护操作系统需
要资金，我们要保持并开发出最好的操作系统需要大量资金，我们也不是要大家倾囊相助，而是支付使
用费用，每一个终端用户只要 80 元！相对几千元的 WINDOWS 操作系统，我们便宜很多，简直是白送！
但是因为如果大家都购买，数量很多，仍然获得很多的资金，因此大家大可放心，不要觉得 80 元不够。
如果每年能够卖 100 万套，我们就有 8000 万收入，将可以支持汉澳操作系统持续发展和改进！
大家的购买就是对汉澳操作系统的支持！

我们并不是开发一个操作系统就结束了，而是实施汉澳-器浦计划！汉澳-器浦计划就是开发一门先进的叫
汉澳 SINOX 操作系统和一门新的计算机语言，叫器浦 SEPL 语言，是一门自解释的面向对象人工智能
语言，他用中文编程，因此将让普通的计算机人员也能成为程序员，这就是我们的 3 千万程序员！汉澳
器浦计划始于 2003 年，整整两年后汉澳操作系统面世了！真是奇迹啊！我们要再接再厉，实现汉澳操作
系统的升级换代，以及器浦语言面世，并成为全国程序员的最喜爱的计算机语言！

汉澳-器浦计划的成功实现不仅仅是一门操作系统和一门计算机语言的实现，而是一次前所未有的计算机
技术革命！其影响将是千秋万代！汉澳-器浦计划提出不容易，如今已经完成了一半，我们没有理由不支
持其获得成功！我们要购买安装使用汉澳操作系统来支持汉澳-器浦计划的成功！这是一个技术的胜利！
一个国家，一个民族的胜利！
下面讲一下收费方式。
由于汉澳操作系统已经让用户提前安装了，因此购买只有付款的问题了。付款参考本站的汇款地址。一
套操作系统一般指在一个终端上使用的汉澳操作系统，如果一台超级计算机连接一万个终端，那么它的
收费就是一万套，而不是一套，因此不以主机来计算，这样大家购买也是公平的，否则谁不想连接多个
终端呢？汉澳操作系统跟 WINDOWS 不同，它可能有很多终端，因此收费以终端来计算。

142

第 6 章 我找到了幸福！去掉了声闻心。
汉澳 SINOX 和 WINDOWS 的比较
安全稳定和可靠

SINOX 遥遥零领先，非常安全可靠，全球 80%的网络设备运行 UNIX 操作系统，WINDOWS 没有办
法对付冲击波这样的病毒，是他们高度集成的设计缺陷。
速度

SINOX 可以用在高性能计算上，坚如磐石！WINDOWS 承受较少的网络负载
简单易用视窗引擎

SINOX 拥有跟 WINDOWS 一样的界面，简单易用，还有各种风格界面，非常有趣
脚本引擎

SINOX 有强大的脚本引擎，可以完成大量的自动化工作，让操作系统日夜工作，WINDOWS 已经让脚
本退化了，满足了很多傻瓜用户！但是用户不是傻瓜！
开放

SINOX 完全开放，虽然不开放源代码，但是用户仍然获得类似的源代码，内部细节完全开发，即使将来
高度发展了，也不会忘记开放。WINDOWS 则不让用户看源代码，不让用户知道内幕，让人不放心！谁
知道里面有没有间谍软件？
安装软件

SINOX 安装卸载软件非常简单，一个命令就 OK!没有注册表，卸载软件非常干净！SINOX 都能用
MD5 审核软件，不让非法软件安装。
开发工具

SINOX 有一个跟 VC 一样的开发工具，完全免费哦！JAVA 开发工具可以用 ECLIPSE!SINOX 有一万
个免费的开源软件，开发软件不会再苦苦摸索了！简单的，那来改改就成为自己的了，难以点的重写一
个软件！比如办公自动化软件 OFFICE!

难道 SINOX 就没有不如 WINDOWS 的地方吗？

有，SINOX 的应用软件还比较少，支持的硬件也比较少！设置有些设备根本不支持！因此用户还不能全
部转移到 SINOX，有些机器还得保留 WINDOWS!

然而数万家软件公司虎视眈眈对准 SINOX 的发布，他们很快扑向汉澳操作系统，不出几年，SINOX 的

143

软件比 WINDOWS 还多，支持的硬件也比 WINDOWS 多，因为 SINOX 开放而且有大量的开源软件
让你参考！
而且还有器浦语言，三千万程序员使用编程语言，汉澳操作系统的软件无比丰富！最高的用户计算机将
安装有一万个软件！目前 WINDOWS 安装 100 个软件就已经动弹不得了！
这就是汉澳超级操作系统！

快乐的汉澳操作系统用户

可悲的 WINDOWS 用户
们作为 windows 用户，不管正版还是盗版，都深感悲哀！尤其对普通用户，更是感到可悲！如果高级用
户程序出了问题可以自己安装解决，可是普通用户却要去请高手来解决。有时候还要花钱，而且谁喜欢
专门做这些无聊的事情？

windows 总是经常重装，这是怎么回事呢？汉澳操作系统一般不会重装的。可是 windows 用了几个月
以后就要重装，要么用不了，要么速度慢的像蜗牛！

windows 必须安装杀毒软件，否则如果上网，不出三天就不能用了！购买了 windows，还要花 100 多元
购买杀毒软件！windows 能不能制止病毒泛滥？不能。汉澳操作系统有能力制止病毒泛滥，安全设计做
得好。

毫无授权的软件下载让病毒木马如入无人之境！那些软件下载看起来很美好，但是病毒木马已经深藏其
中了。而 sinox 下面安装程序需要经过 md5 校验，操作系统内置 md5 程序，不会让伪装的软件得逞。

windows 软件安装太难了！有人说安装按几个 next，很快就完了，可是如果 10 个软件，就要按 50 个
next!烦不烦？这样安装需要几个小时！等待几个小时，浪费人间时光啊！在 sinox 下面只要执行一条命
令就可以让他在后台安装，不影响你工作学习！！10 个软件只要执行 10 条命令就 ok!
能不能制止问题程序的执行？windows 不能，但是 sinox 却可以设置改程序为不可执行，甚至设置整个
目录不可执行，那么就没有可恶的程序能执行了！病毒木马？好啊，取消你的权限，看你还能怎么着！
同志们，要坚决告别悲哀的日期，使用坚不可摧的汉澳操作系统！ 成为快乐的汉澳用户！

144

第 6 章 我找到了幸福！去掉了声闻心。
汉澳操作系统收费的必要性
能够收费成功将决定汉澳操作系统系统的命运，也就是能让更多的人接受使用，同时能支付服务费用。
我们相信能够收到费用，否则中国软件业将没法发展了。
应该是考验我们每个人的时候到了！
我们是否支持自己的操作系统产业？是否加速国家高科技产业发展，是否作为一代中国人尽了自己的责
任，为子孙后代提供自己的操作系统。
纵观科技发展，国家工业已经到尽头，高耗能高污染的产业已经没有多大发展潜力，过度的产能导致产
品过剩，还可能带来经济危机。我们看到某些地区喊出工业产值翻番的目标，可是这是不可能实现的，
是浪费国家资源的重复建设。中国作为世界工厂已经产能过剩，不可能再生产数倍的产品，否则给谁用
呢？即使真的增加几倍的产品，但是付出的代价是很高昂的，并可能在世界市场相互封锁中崩溃。
人们将转入以汉澳操作系统为代表高科技产业中去寻求发展，因此汉澳操作系统产生正是国家从工业向
信息业转变的重要支点。而国内投资重点也将转向高科技产业，而不是重工业，建筑等。
因此我们很乐观的预测，汉澳操作系统必将进入市场并获得人们的强大支持，虽然人们认识和使用汉澳
操作系统有个过程，但是我们相信即使刚开始人们也将踊跃支付汉澳操作系统的费用的。大家应该认识
到支付汉澳操作系统购买费用的重要性，这已经不是单纯的个人经济问题，关系到国家发展命脉。

汉澳操作系统是开发工业级产品的强有力的 UNIX 操作系统，目前互联网网络设备 80%都是运行 UNIX
操作系统，部分运行类 UNIX 的 LINUX 操作系统。工业级产品没有 WINDOWS 的份！用
WINDOWS 开发工业产品非常不可靠。

使用汉澳操作系统，国家将由 93%的盗版使用率转变为 7%的盗版使用率，因为汉澳操作系统有一万个
免费的开源软件，从简单的一条命令到 office 以及 web server 复杂的服务器。而且有大量的源代码可以
使用，从最简单的修改一下获得自己的软件到重写整个软件！软件开发将更加简单而且容易！你想到的
软件别人都已经写好了，你只要看别人的源代码即可。

这就是汉澳操作系统的价值，只要 80 元，就拥有非常多的东西，如果你不愿意付款，请你支付 2000 元
去购买 WINDDOWSXP 吧，如果你使用盗版 WINDOWS，将得不到升级，你的机器将被黑客控制，
并且可能成为病毒发布中心，你的机器完变成了病毒发挥的场所或者黑客工具，并危害整个互联网的安
全，可能被禁止上网呢！
请大家踊跃付款。

145

汇款地址：
公司账号
开户行：建设银行南宁市新民南分理处
户

名：广西南宁九奔软件技术有限公司

帐

号：4504 2004 222 6900 848

邮政汇款地址：

信箱地址：广西南宁市新华邮政局 65 号信箱
邮编：530012
收款人：广西南宁九奔软件技术有限公司 施家宏
其他汇款方式，方便个人汇款，可向公司个人账号汇款：

邮政汇款地址：（普通汇款 7 天收到，电汇请改用其他汇款方式）

信箱地址：广西南宁市新华邮政局 65 号信箱
邮编：530012
收款人： 施家宏

下面电子汇款汇款后请通过留言和 email 告知订单资料

邮政储蓄：（5 分钟到）(推荐)
邮政账号：南宁新民储蓄所
账号：606 110 004 200 186 341
户名：施家宏

SINOX 倒底是什么呢？且看 SINOX 的“用户”（或者只是“看户”）的说法
完全就是中文 FreeBSD 的贴图,果然连字符串替换的本事都没有,哎~~
让大家说你什么好呢?
事实是,没有任何一件东西是你自己的...

146

第 6 章 我找到了幸福！去掉了声闻心。
除了牛皮

对于上面的观点，我们的 SINOX 发明者如此回答
那你是错了！汉澳操作系统的软件都深深打上站长的烙印！
诚然，改的内容不多，但足够了！
也许对于内核，本站只该了版本名字，引导程序和安装程序，然而这也不是每个人都能改的。对于制作
安装光盘，本站改了 cvs 文件。这 cvs 原来是源码同步版本管理系统，因为没有安装 cvs，只能去修改文
本文件！

xorg 窗口引擎，只增加了简体中文，放到压缩包而已！
kde 桌面，修改的是中文名字，当然并不是到处能看到，但是你会看到很多汉澳 sinox2005 超级操作系
统字样。现在还没有开发出器浦语言，不过给软件改名字罢了，功能还没有涉及，首先对于一个新发行
版本来说，这个没必要，功能已经很强，为了及早发布，当然不能改太多，修改调试花去很多时间！

目前还没有掌握内核调试，其实可以用 bochs 虚拟机调试，然后不用急，目前的功能已经能胜任工作学
习需要，不见的增强的功能就是必须的。你看看 windowsNT 和 windows2003 有多大区别呢？

内核+X 引擎+KDE 是操作系统的主要组成部分，已经被修改。

也许你认为这个很容易，但是并不如此。事实上，如果很容易，国内就有很多 bsd 操作系统发行版本，
但是实际上上只有一两个。而且人们不过玩玩而已，做一个发行版本可能要几年时间。但是本站几个月
就掌握了一个操作系统，并且修改，制作自己的发行光盘。也许人们玩够了 linux，但 FREEBSD 并不
多！本站今年才接触 FREEBSD，当时未曾知道这是什么操作系统，不过是选来作为 SINOX 内核而已。
但是目前看来，选择 FREEBSD 是完全正确的。他让 SINOX 跟 LINUX 区分开来，并且是真正的
UNIX，拥有 UNIX 久经考验的以及很多非常领先的东西，其中 PORTS 就值得津津乐道！
诚然，开发操作系统必然面临各种问题，幸好本站能够一一化解！如果想去请教别人，那么最好不用开
发操作系统了！本站较好的英语水平，持久的耐心和不断的灵感，最终完成操作系统的开发。
无师自通！再次验证了天才程序员的本色！
人们都说是笑话大话，但是汉傲器浦计划已经完成了一半！

3 年前发出豪言的时候，本站竟然不知道操作系统是什么，不熟悉原理，也不研究过代码，但是今天汉澳
操作系统正是出自本站之手！

147

世界就是这样不可思议！你这三年究竟去干什么呢？你反驳了三年，但本站却完成了重要使命。
你这样的人太多了，这是眼高手低的表现。
今天操作系统将要发行，人们已经开始沉默，并相信操作系统真的成为事实。
本站还年轻，还有几年的时间大展宏才，完全能够实现汉澳器浦计划以及使命。
在不可辩驳的事实面前，你应该学会接受现实，承认汉澳操作系统。
并能为中国操作系统做点事情。
我是天才程序员，我无师自通，我实现汉澳器浦计划！
这就是我的人生，汉澳器浦计划首席科学家，不仅仅是事实，也是本站的人生定位。
隔壁的科学家并不那么超现实！每个人都有机会成为科学家。只要你想。没人不让你去做科学家。

自己东西不多，毕竟 FREEBSD 用了几百人几年的时间，相当于上千年的时间，本站几个月能改这么多
已经不错了，何必强求呢。况且更多的修改应该留给参加汉澳器浦计划的人。

当然，您使用 SINOX 跟使用 Windows 一样，是需要接受一个授权使用协议的……

汉澳 sinox2005 超级操作系统用户购买安装使用协议
用户协议如下：

汉澳 sinox2005 超级操作系统是非开源的收费的基于 unix 技术的商业操作系统。

汉澳 sinox2005 超级操作系统价格为每套 80 元人民币。此价格仅适用于中国大陆地区，以外地区统一价
格 30 美元。

148

第 6 章 我找到了幸福！去掉了声闻心。

我用户自愿安装 sinox 并且原意支付 sinox 使用费用，使用一个月内不满意将卸载软件，格式化 sinox 文
件分区，如果我使用了超过一个月的 sinox 并打算长期使用，我必须付款。如果我还不付款，将接受
sinox 开发公司每套 sinox 公开价格的 10 倍罚款并且立即执行，如果我不执行请没收我的电脑！我是一
个诚信合法使用 sinox 的人,我可以对天发誓。

每套 sinox 软件只能安装到一台电脑，如果我安装到几台电脑就购买几套！

sinox 开发公司是广西南宁九奔软件技术公司，网址 http://shouji88.com。
我购买使用 sinox 将获得公司的技术支持，享受世界上最先进的操作系统技术，并获得回报。
我同意以上协议并决定安装，如果我不同意绝不安装！如果我安装了并且超过一个月不付款，我将非常
乐意接受公司处罚。
用户签名：
年月日

为方便大家学习、使用 SINOX，还有一系列图书发行

汉澳操作系统将发行的书籍有
使用类
《汉澳操作系统入门到精通》
《汉澳操作系统使用手册》
《汉澳操作系统技术内幕》
《汉澳操作系统大学教程》
开发类
《汉澳操作系统自动化脚本引擎》
《汉澳操作系统原理》
《汉澳操作系统编程》
《汉澳操作系统驱动程序开发》

149

KDE 桌面开发
《汉澳操作系统 KDE 技术内幕》
《汉澳操作系统 KDE 源码分析》
《汉澳操作系统 KDE 编程》
《汉澳操作系统 KDevelop 编程》
语言开发
《汉澳操作系统 C/C++开发》
《汉澳操作系统 JAVA 开发》
《汉澳操作系统 PHP 开发》
《汉澳操作系统 PERL 开发》
《汉澳操作系统 PYTHON 开发》
其它开发
《汉澳操作系统数据库开发》
《汉澳操作系统 X 协议开发》
器浦语言开发
《器浦语言入门》
《器浦语言可视化开发》
《器浦语言技术内幕》
《器浦语言机器人开发》
本站站长力作
《汉澳操作系统源码分析》

以上推荐书籍为基本书籍，没有全部列出，汉澳操作系统书籍应该有 50 本以上，构建最强势操作系统！

这些书籍在 10 年内发行，正在制定计划，联系作者和出版社。当然需要操作系统最先推出。站长将协助
他们打造经典的书籍！本站站长一天可以看完一本书，因此能胜任书籍发展计划。
中国操作系统！汉澳操作系统，中国人引以为豪的操作系统。

150

第 6 章 我找到了幸福！去掉了声闻心。
下面为了支持本计划，大家要第一个使用汉澳操作系统，不反对大家一台机器同时安装有 windows 操作
系统和汉澳操作系统，因为多操作系统时代已经到来！
然而要记住，你安装汉澳操作系统是代表中国！中国是你的立场，你要优先使用汉澳操作系统。

SINOX 发布后，九奔公司的抽样调查表明：
汉澳操作系统第一批用户反映很好！
他们的评价如下：

用汉澳！感觉真棒。热泪盈眶!

争夺安装光盘,抽签安装，用了一天汉澳操作系统卸掉 WINDOWS,上饭店庆祝!我已经说服了同学来这里
网站学习！
一个顶过去五个，效果不错，还便宜。

最高同时下载人数突破 128 人!

甚至于惊动了 Microsoft

比尔·盖茨访问本站的故事
话说今年微软中国总经理前往美国总部汇报中国情况，简述中国操作系统竞争对手发展情况的时候提到
了汉奥-器普计划，当然微软中国喜欢报喜不报忧，对这个操作系统计划不以为然。然而比尔盖茨还是决
定看一看这个网站，用 windows 中文版浏览了这个网站。

结果比尔·盖茨就像盲人摸象一样，除了看懂几个图片外，没有看到什么东西。你知道怎么回事吗？原来
比尔盖茨只认识几个中文字，不到一百个，自己的名字才勉强写出来。于是他叫来中文职员帮他翻译解
释网页内容。这中文职员不是中国人，竟然原原本本把本站标题翻译给比尔盖茨看，说汉傲操作系统即
将击败 windows!并且情绪激昂！
比尔盖茨非常震惊！责怪微软中国为什么不把中国竞争对手汇报清楚。微软中国总经理说，该站不过在

151

胡言乱语，根本还没有操作系统产品发布。然而比尔盖茨并不认同这点，认为小公司可能凭借新技术击
败微软，不能掉以轻心。可是微软中国总经理说，你不懂中文，跟你说也白说，你要了解情况，自己去
看中文吧。比尔盖茨非常气愤，大叹为什么没有中文翻译成英文的软件！微软中国总经理说，中文比较
复杂，有些东西没法翻译成英文，要了解情况还是自己去学习中文吧。比尔盖茨也没话说了。

然而这号声击败 WINDOWS 的操作系统让他无法安睡！于是他开始询问中文难不难学，大家告诉他，
难！于是他问能看懂哪个网站网站要学习多少东西，大家告诉他要学习 3000 个字。三千个字，也就是相
当 3000 个单词，一天学 10 个，一年可以学习 3650 个，估计一年就能看懂这个网站了，他觉得还比较
合算。于是请来优秀的中文教师开始学习中文。
比尔盖茨学中文，大家还是第一次听说吧，可是却是真的。此事传出去后，大家觉得比尔盖茨确实不同
一般。没有人为了了解一个操作系统而去学习一门语言的。活到老学到老，比尔盖茨兴趣勃勃学起中文
来。
比尔盖茨还学习输入中文，于是他开始跑到本站发布一些帖子，当然很简单了。大家仔细查看一下，能
看出哪些帖子是比尔盖茨写的吗？比尔盖茨是匿名发言的，签名比尔盖茨的未必是他写的。因为比尔盖
茨很有钱，并不在乎 WINDOWS 被击败，只是他的争强好胜不会轻易让竞争对手击败。
比尔盖茨最后终于看懂了所有本站所有文字，读懂了本站的内容，于是他跑到中国申请绿卡，到中国投
资，当然后面就发生了很多事情，相信大家都能想像出来，然而最终结果如何，汉傲操作系统是否击败
的 WINDOWS 呢？还是比尔盖茨让步呢？或者汉傲操作系统让步呢？达成了什么协议呢？
这个现在没有人回答，因此比尔盖茨还没有学习中文，现在回答还为时尚早！任何人都不能替比尔盖茨
回答这个问题。但是 10 年以后比尔盖茨一定会出来回答这个问题。然而大家能等 10 年回答这个问题吗？
不能！

汉傲操作系统今年就要发布。不管 WINDOWS 如何反应都不能改变这个事实，SINOX 能够而且必将必
败 WINDOWS!因为技术领导者已经离微软越来越远！他们并没有创新，他们只是模仿和学习，但是一
个完全的操作系统，完全的模仿并不会带来垄断。
世界上有很多同类的产品，他们并不一定是死敌，是竞争和互补，推动技术进步！那些没有任何技术含
量的东西，并不是我们讨论的话题。
为了证实本文的可信度，大家应该去打听比尔盖茨学习了中文没有，或者什么时候开始学习，这样大家
就可能找到一些答案。当然不是全部，因为有些答案需要时间来回答，而不是人来回答。

SINOX 成功发布之后，作者和用户、网友热情沟通
有网友表示
过去同学们整天研究微软系统上的编程开发，都学烦了！

152

第 6 章 我找到了幸福！去掉了声闻心。
我发现了这个网站，知道了世界上有汉澳这样优秀的操作系统，迫不及待地安装使用了，启动界面一出
现，我高兴的跳了起来！
马上通知同学们，同学们为了抢我手里的汉澳光盘，几乎要打起来，最后我让他们抽签决定用光盘的顺
序，终于大家都装上了汉澳，用了一天，大家都把 WINDOWS 系统删除了，我们高兴得到饭店去庆祝
了一顿！！！
学了几年电脑，终于找到方向了！汉澳就是我们的方向，大家期待着器普语言的发布，都激动地表示将
追随汉澳，为国产操作系统、国产编程语言的辉煌尽力！
我们高兴地去饭店出来，有人甚至提议在街上游行！庆祝汉澳的成功！！！！
真是与汉澳相见恨晚啊，站长如果早生十年，一定会超越比尔盖茨！！！！
对站长的敬仰如长江大河，滔滔不绝！高山仰止！！！！！
看千秋万载、四海列国，哪里有站长这样的人物！！！！
不想再写了，泪水已经模糊了我的双眼！！！！
我只想说，汉澳万岁，万万岁！！！
有些人是敌对分子派来的，他们的目的是为了颠覆社会主义事业，阻挠站长的成功，不要理他们，站长，
我支持你！全国人民支持你！！！！
这样优秀的操作系统只卖 80 太少了，微软那样垃圾的系统还卖几千哪！我们的至少要卖 800 元！！！强
烈要求站长去北京中关村推销，让他们也见识见识，如此优秀的操作系统，一定会轰动京城，轰动美国
大使馆，轰动海外！！！！！！
外国人买，加倍！！！！！！为了中华崛起，站长，加油啊！！！！
天不生汉澳，万古如长夜！！！！！！
站长回复

>过去同学们整天研究微软系统上的编程开发，都学烦了！
>我发现了这个网站，知道了世界上有汉澳这样优秀的操作系统，迫不及待地安装使用了，启动界面一出
现，我高兴的跳了起来！

>马上通知同学们，同学们为了抢我手里的汉澳光盘，几乎要打起来，最后我让他们抽签决定用光盘的顺
序，终于大家都装上了汉澳，用了一天，大家都把 WINDOWS 系统删除了，我们高兴得到饭店去庆祝
了一顿！！！

>学了几年电脑，终于找到方向了！汉澳就是我们的方向，大家期待着器普语言的发布，都激动地表示将
追随汉澳，为国产操作系统、国产编程语言的辉煌尽力！

>我们高兴地去饭店出来，有人甚至提议在街上游行！庆祝汉澳的成功！！！！
>真是与汉澳相见恨晚啊，站长如果早生十年，一定会超越比尔盖茨！！！！
>对站长的敬仰如长江大河，滔滔不绝！高山仰止！！！！！
>看千秋万载、四海列国，哪里有站长这样的人物！！！！
>不想再写了，泪水已经模糊了我的双眼！！！！
>我只想说，汉澳万岁，万万岁！！！
>有些人是敌对分子派来的，他们的目的是为了颠覆社会主义事业，阻挠站长的成功，不要理他们，站长，
我支持你！全国人民支持你！！！！

153

>这样优秀的操作系统只卖 80 太少了，微软那样垃圾的系统还卖几千哪！我们的至少要卖 800 元！！！
强烈要求站长去北京中关村推销，让他们也见识见识，如此优秀的操作系统，一定会轰动京城，轰动美
国大使馆，轰动海外！！！！！！

>外国人买，加倍！！！！！！为了中华崛起，站长，加油啊！！！！
>天不生汉澳，万古如长夜！！！！！！
多谢支持。汉澳便宜让大家都能用上，这对国家民族有很大的好处的。

甚至不同行业的网友也对 SINOX 很感兴趣

我也说服了同学来这个网站学习.

我是学心理学的,心理卫生专业的.
站长表示

>我也说服了同学来这个网站学习.
>
>我是学心理学的,心理卫生专业的.
本站不是心理学专业毕业的，但有一点心理学知识。
我更希望你们能说服同学付款购买使用汉澳操作系统。

=====
1.16
满 30 岁了！30 而立啊，我也没什么而立的，只是决定今世用来修行，以证阿罗汉果和辟支佛果及菩萨
果为目标！20 岁到 30 岁很快过去了，30 岁到 40 岁也会是啊！要勤精进！
去掉了邪慢薄。
任何一丝小的向善日后都有用。
证五戒清净。证展示美的心。

154

第 6 章 我找到了幸福！去掉了声闻心。
以惭心去掉了过慢。以愧心去掉了傲慢薄。去掉了慢薄。

=====
两种无犯罪：佛与辟支佛也。
两种人不故意犯罪：于圣位之比丘及比丘尼。

=====
=====
愚人！我以种种方便岂非为离欲…岂非说诸欲之断灭…欲热之止静耶？愚人！宁入男根于恐怖毒牙口中，
亦勿入于女根中。愚人！宁入男根于毒蛇口中，亦勿入于女根中。愚人！宁入男根于燃盛之火坑中，亦
勿入于女根中。何以故？愚人！由彼因缘，实可能受死或等于死之苦，而身坏命终后，不生于恶处、恶
道、苦趣、地狱。然而，愚人！由此因缘，身坏命终后，当生恶处、恶道、苦趣、地狱。汝愚人！汝实
于此行不正法、在俗法、恶法、秽法、末水法、隐处法、唯有二人成就法。愚人！汝乃众多不善之最初
犯行者、先驱者。

=====

缘觉八圣道地。

=====
学者们很少真正将“法”付诸修行，只有少数人如此做，真遗憾！

=====

155

=====
诸位比丘，我们修行的目的，不是以获取金钱、财物与供养物为目标；
诸位比丘，我们修行的目的，不是以获取他人赞扬为目标；
诸位比丘，我们修行的目的，不是以获取他人信服为目标；
诸位比丘，我们修行的目的，不是以引人追随为目标；
诸位比丘，我们修行的目的，不是要以使人认为已有超异能力为目标；
诸位比丘，我们修行的目的，不是以破坏、打倒别的宗派为目标；
诸位比丘，我们修行的目的，不是以持戒圆满为目标；
诸位比丘，我们修行的目的，不是以禅定圆满为目标；
诸位比丘，我们修行的目的，不是以智慧圆满为目标；
诸位比丘，其实我们修行佛法的目的，是要解除苦恼。
所谓解除一切苦恼，是当每件事情发生时，内心不动摇、不散乱。此即是“解除一切苦恼”。

=====
听到三个小子谈论按摩 398 元，思惟邪淫还不是损失财物，得痴想减少。

1.20
考虑 kknd2300 项目，其实 0ad 项目已经基本做好了这件事（开源 3d 即时战略游戏），而我 30 岁了精
力有限了，无法投入好几年的时间开发 kknd2300，另一方面开发自由软件我也通过 stardict 体验完了，
因此，kknd2300 很可能不会做了。想到这里，有些遗憾，不开发 kknd2300 省下来的时间我用来学密法
吧！毕竟学佛法重要些。可以考虑晚年再开发 kknd2300！

在杭州工作后感觉生活平庸了下来，这可不行啊，难道我 30 岁后就平庸了？如果不行，半年后就考虑出
家吧！这样就不会平庸了。
思惟许多人有钱去玩也只是满足欲界贪而已，而满足贪并没有价值（比如满足食欲贪而会长胖，并无价
值），由此证得向掉举无。有心解脱感。

1.22
疯子就是增上慢重，疯子的语言行为基本上就是增上慢的发作。有增上慢想时遇到一无增上慢人，由此
起惭心。思惟此，依次去掉了增上慢重和薄。
惭心全后修行很有效啊，以前惭心只一半。

=====
呵，就是开头半年证得须陀洹比较幸运，之后三年半证到斯陀含。现在在追求离欲证阿那含。

=====
156

第 6 章 我找到了幸福！去掉了声闻心。

证一半仁心。
没有正见具足的人就不会尊敬别人。
不去掉欲贪、物质贪等就没法出轮回。
世间没有什么可以值得留恋的（也行即使开发开源自由软件也是这样），思惟物质世间之实苦，悟色无
常。
厌倦了金钱社会。
有问题要解决难解决或解决不了，这些都属于烦恼。
中国人普遍有戒禁取但没有大爱，因此不害别人，但也基本不帮别人（因此很不团结）。
排队时插队会消掉自己相应的一点福报，所以世界挺公平的，没什么不平。
感染证了一半敬业心。

=====
什么是苦因圣谛？苦因圣谛只有一法，即相等于贪心所的渴爱。
然而，渴爱有三个方面：欲爱、有爱（渴爱生存）、无有爱（渴爱断灭）。

=====
五蕴非我，生命心识（第九识）只是世界在足够长的时间内随机组合而产生的一段有情代码，因此心识
也因有生而有灭，由此可知五蕴世界无我。因为无我，而每个众生也都无我，因此无众生，无众生可度。
由无我无众生，可知世界如梦如幻。
人修行久后会成佛，成佛后会入涅槃，入涅槃久后会退一切知智，变成凡夫，然后入轮回，然后又开始
修行，然后又成佛，周而复始，我们在世间就是不断修行成佛的过程，因为不断成佛，因此佛法不鼓励
修小乘暂入涅槃，而是鼓励修大乘当菩萨。
关于不断成佛，我们知道观世音菩萨过去曾经是佛，佛号为“正法明如来”，现在是菩萨，将来是又会
修成佛的。在《佛说长寿灭罪护诸童子陀罗尼经》里，“文殊当知，普光如来，我身是也，颠倒女人，
汝身是也，四十九人，新发意菩萨是也。”可知释迦牟尼佛过去是普光佛，在《法华经》云：“我实成
佛已来，无量无边百千万亿那由他劫。”

=====
157

“若有菩萨调伏摄取善根众生，是诸菩萨譬如余华，非谓大悲分陀利华。如是菩萨，四法懈怠：愿取清
净世界；愿于善心调伏白净众中施作佛事；愿成佛已不说声闻辟支佛法；愿成佛已寿命无量。是名菩萨
四法懈怠，是诸菩萨譬若余华，非谓菩萨分陀利华。
“梵志，菩萨有四法精进：愿取不净世界；于不净人中施作佛事；成佛已三乘说法；成佛已得中寿命不
长不短。梵志，汝于菩萨大华田中，已于佛前生大悲分陀利故，汝大悲于未来世，过一恒河沙等阿僧祇
劫，入第二恒河沙等阿僧祇劫后分，娑婆世界贤劫中人寿百二十岁，于如是等烦恼乱世，当成为如来，
次第于四十五岁中，成就无量佛事，如汝所愿具足无缺。汝般涅槃后，正法住世一千岁，正法灭已，汝
诸舍利如汝所愿作于佛事，久久在世利益群生。’宝藏如来为宝海梵志作授记已，宝海梵志依佛受记，
广行无量菩提之道，成就阿耨多罗三藐三菩提。”

=====
贪享受心就是懈怠。去掉了贪享受心！
往往是明白一种心不好的道理后就可以思惟去掉一半这种不好的心（变薄），再以惭愧心思惟就可全部
去掉这种不好的心。
心外求法，是名外道。

1.23
思惟得受无常。思惟欲是苦多乐少，不应贪着。

1.25
美国人的优点是普遍有大爱，也就是没有只考虑自己，不管别人的自私。思惟转心证得一半大爱！
有时候混得很好，有时候会混得较差，但终归会达到平均的水平，而之前的很好较差则会转化为空。所
以没什么好不平的，生活最终会与你的水平相应。

=====
老子也曾谈到佛，他说：“吾师号佛，觉一切民也。”《西升经》说：“吾师化游天竺，善入泥洹。”
符子云：“老氏之师，名释迦文。”这些内容在永明延寿惮师的《万善同旧集》都已引用。
《起世界经》云：“佛言，我谴二圣，往震旦行化，一者老子，是迦叶菩萨，二者孔子，是儒童菩
萨。”可见三教本来同源，何有迟早之分！延寿禅师说：“但有利益于人间者，皆是密化菩萨。”懂得
了这句话的含义，就没有那些无意义的争论了。
耶稣自十二岁初次讲道后的事迹，至耶稣三十二岁正式在以色列传道，其中二十年之事迹，《圣经新
约》中全无记载，成为历史之谜。西洋学者发现耶稣大门徒圣彼得所著作的《水徒行述年纪》，载有耶
稣早年赴印度参学佛教之经过，以及后来经波斯、土耳其而返以色列传道。
基督首徒大彼得所写的《水上门徒行传》，有详细的记载。此书留存于教廷图书馆与大英图书馆等处。

158

第 6 章 我找到了幸福！去掉了声闻心。
印度和喜玛拉雅山至今仍有耶稣所留遗迹，如耶稣剃度寺、耶稣礼佛诵经处和耶稣修禅洞。西藏密宗唐
卡亦绘有耶稣形象：耶稣身着僧衣，结跏趺座，手执佛门法器铃杵。系由印度高僧传入西藏，现仍有流
通。

=====
以深度优先来探索世界的人在编软件的时候，一般喜欢编复杂的部分，费脑力些；以广度优先来探索世
界的人在编软件的时候，则喜欢编全局的部分，工作量大些，费体力些。各有优点和侧重。

=====
我等亦皆得，最妙第一法，
为诸众生类，分别说三乘。
少智乐小法，不自信作佛，
是故以方便，分别说诸果，
虽复说三乘，但为教菩萨。

=====
1.30
发起了一半向大悲心。一般很慈悲的人就是同时有大悲心和慈悲心。
去掉了骄傲心薄。
去掉了一半淫心。
解一切众生语言陀罗尼。
再休息一阵就推出《修证录一》来。等心不累而且做这件事快乐！

=====
我班有个同学常写错别字，有次写了一篇文章其中一段如下：“今天！我在路上看到一堆牛屎，啊”我
大吃一斤（惊）。”后来老师评：“又没有人拦着你全吃了也没关系”！

=====
有超过别人的自高快乐就是增上慢。

2.3
今天在车上看到十八罗汉之一化作一小女孩，是范建婷的样子，自信而志坚，令人羡慕！因此决定联系
范建婷一下！

159

受弟弟影响，证了向贤，就是别人说你的缺点后你会虚心接受并随即很快改正。弟弟证了完全的贤啊！

2.6
发现钱多时和钱少时的生活其实是一样的，生活的好坏不在于钱而在于心，只要好好把握，掌握好平衡，
生活也不至于把钱弄得过少，所以不必贪钱财。明白和弄懂了这个道理，心平证得向物质贪无。证物质
贪无后就能形成了正确的金钱观。

还工作半年到一年来，一方面存点钱，一方面提高电脑技术。然后回家编 kknd2300 游戏！

证物质贪无后更有利于实现自己的理想了！有心平解脱感！在 98%的人追求结婚买房买车的时候，佛法
就是我的房子，自由软件就是我的车子。以前写道：“如果几十年后我超越了所有这些人，那一定是因
为两点，了解奉献的秘密和掌握了更强大的思想。这就是我的道路。”现在则知道学佛法并证得须陀洹
果后我已经有了正确的方向和坚实的起点，也许资质不如一些别人，但我方向比他们对！资质比我要好
一些的人仍然很容易在结婚买房买车的生活中平凡被埋没。
思惟星际译王项目成功的体会，得成所作智。成所作智能用来估量一件事自己大概能不能做成功。
天生有妙观察智。
其实我的电脑编程技术并不是最高的，在工作中我遇到的公司开发人员技术比我有所长的人很多，而我
之所以做出成功的星际译王项目，主要是因为大学里发了童年快乐要回报大家的大菩提心，从而做了多
年利他的事。发菩提心很重要！我能学佛也跟发了菩提心有关！
一些人工作也很认真也很热情，但缺点就是这样太入世，比如一些共产党员，因为太入世，有缘在佛法
住世的时代听闻接触佛法却没有深入学习实践佛法，很是可惜。出世的波罗蜜积累得不足吧。《圆觉
经》里把这叫做凡夫随顺觉性。
过慢重就会喜欢仗势欺人。

2.10
看完了了然的《了然修行录》和《圆觉经释密》。

=====
以上这五性，现在我们再总结一下：
一是天人种性：“知欲可厌，爱厌业道，舍恶乐善，复现天人”。
二是二乘种性：先除事障，未断理障，但能悟入声闻、缘觉，未能显住菩萨境界。
三是菩萨种性：二障已伏，即能悟入菩萨境界。

160

第 6 章 我找到了幸福！去掉了声闻心。
四是外道种性：若诸众生虽求善友，遇邪见者未得正悟，是则名为外道种性。
五是不定种性：知诸爱可厌恶故，弃爱乐舍，还滋爱本，便现有为增上善果，皆轮回故，不成圣道。
如果有人“劳虑永断”，把这些念头尘劳思虑永远断除，得到法界清净，这种清净解是自己障碍自己，
因此不能圆觉，不自在。这叫凡夫随顺觉性。
“一切烦恼毕竟解脱”所有的烦恼都留不住，都会悄悄地离去、消失。不需要你去放下，你不放下它也
会消失。相对觉悟的人来说，凡夫愚痴会被折腾些时日岁月。
菩萨有八种变化力。第六能远到，谓菩萨以变化力而能远到。凡有四种。一、飞行远到。二、此没彼出。
三、移远令近，不往而到。四、一念遍到十方，是名能远到。

=====
不定种性，以舍修福。呵，我以前基本就是不定种性。
又恢复了对看书和学习的兴趣！以前是把中法空的书看完了而没兴趣了，现在又慢慢开始了看大法空小
法空书的兴趣 ^_^
修行功夫（各种修证）决定了一个人的命运。
佛法其实包含了一切。
平时看坏的例子，也要相应看好的例子。思惟此，得乐观思维，证得思维如意足。

2.13
=====
舍利弗，若有众生，内有智性，从佛世尊闻法信受，殷勤精进，欲速出三界自求涅槃，是名声闻乘，如
彼诸子为求羊车出于火宅。若有众生，从佛世尊闻法信受，殷勤精进求自然慧，乐独善寂，深知诸法因
缘，是名辟支佛乘，如彼诸子为求鹿车出于火宅。若有众生，从佛世尊闻法信受，勤修精进，求一切智、
佛智、自然智、无师智，如来知见、力、无所畏，愍念安乐无量众生，利益天人度脱一切，是名大乘。
菩萨求此乘故名为摩诃萨，如彼诸子为求牛车出于火宅。

=====
确定辟支佛智空确实是辟支佛了！
表弟汤新民也是修辟支佛乘的，有辟支佛菩提。自然慧的例子：“所谓放假，家里遭嫌，出门没钱，每
天特闲。”很幽默！^_^

161

也确认了自己是菩萨乘！ ^_^

=====
梨梨，一年不见，上次视频看到你，你又进步了很多啊！
梨梨，你有辟支佛菩提，未来会是一名辟支佛！
《妙法莲华经》：若有众生，从佛世尊闻法信受，殷勤精进求自然慧，乐独善寂，深知诸法因缘，是名
辟支佛乘，如彼诸子为求鹿车出于火宅。
梨梨，你看你是不是有自然慧，是不是乐独，是不是善寂，也是深知诸法因缘，呵。
推荐一个网站，辟支佛智空： http://blog.sina.com.cn/u/1589517267
再就是我写的《正子曰，佛法精粹录》：http://www.huzheng.org/geniusreligion/ZhengZiYue.pdf
有空开始学佛！！

=====
和妈妈在超市买菜，把手放在大米中，心想白花花的大米，放在水中蒸煮熟就成了饭，并想像之，发起
了求自然慧之心。
佛教与现代科学：

http://v.youku.com/v_show/id_XMjM2NjQyMjYw.html
很好看！
缘起性空。性空：没有内因，即诸法之无我。

=====
佛法修行在于三方面：闻、思、修。声闻菩提“依闻而得”，缘觉菩提“依思而得”，佛菩提行菩萨道
而得。

=====
灵山之云 20:48:05
谢谢，只要您成佛来度化我解脱就是最好的
过年好吗
胡正 20:50:34
我有教诫神变，等我证得阿罗汉或缘觉就到你的城市来去帮你！
过年都还好，我自己也期待着证果灭苦！
灵山之云 20:51:57
嗯，祝您成功，愿您灭尽一切烦恼觉悟成佛
胡正 20:52:46

162

第 6 章 我找到了幸福！去掉了声闻心。
先成阿罗汉或缘觉先，然后修菩萨道！ ^_^
灵山之云 20:54:51
嗯对的，脚踏实地，按照最稳妥的道路走，您一定都知道如何走了，可是我还在凡夫阶段，希望我也尽
快跟上
胡正 20:56:23
呵呵，不批评我修小乘很好 ^_^
灵山之云 20:57:44

^_^
一网友说要自杀的事。

=====
我思故我在(824005007)：
你活着还有机会还债 自杀了你这个罪孽整个轮回都补不回来

正大光明(330574928)：
杀人是彻底完整的破戒 自杀、教他自杀都属于此
要自杀不如追求证阿罗汉果灭苦。
杀自己和杀别人性质是一样的，都是地狱罪！！

=====
胡正：我也想过考研究生，但一方面动力不是很大，另一方面考研后没钱去读，先要存钱，就没考。我
想就学佛提高佛法水平就行了，不比文凭差。
我毕业后在北京工作了两年，然后辞职在家学佛学了四年，看了很多书，证了中法空，呵呵。
每个人都受苦的！这是我观察的，每个人其实都能观察到。从一生的角度讲。这也就是佛教的苦谛。

=====
恶的人都是没智慧，恶事做多就会变愚，佛陀让人行善，一是为破离我执，二是陪智慧福德。你仔细观
察身边的恶人，他们做事很幼稚。多行一份恶智慧就相应减一份。
智慧不是那么容易给的。最多搭个手给一个机缘。
佛陀那么有智慧，都没法给咱们智慧。只是启发我们自己去开启。

=====
当机说法！

163

证得五戒清净后就容易证欲界贪无了！因为能很好地持梵行。

=====
科幻刀，平时只有刀柄，按一下后射出能量光芒，能劈能砍，这样威力大又易携，弯的，六七米长，或
者像最终幻想里那样直的两米多长。

星际争霸第四种族，所有建筑物悬空可移动，就像《生死之间 2》游戏里那样。
螃蟹有昆虫翅膀，黄蜂螃蟹。

=====
去杭州迪厅玩。

=====
?
工作为什么苦？
工作创造价值
胡正：劳形哈。
我喜欢在家自由自在看书搞学习。

=====
2.15
发起了一半长远心，就是有整个人生的长期计划，而不是只看最近的之后几年。
欲界贪无本来就是道。本来就应该欲界贪无。有欲界贪或者邪淫都会有相应的恶报。
在书店看书，证得向欲界贪无，现清洁眼境界。

2.16
=====
我昨天在一学佛 qq 群遇到一个人发言，在说要自杀的话，他是唐山大地震孤儿，有养父母，但后来出车
祸养父母死了，他有一朋友，用他的房子作抵押贷款买了车，结果后来也出车祸死了，留下母子两人，
然后银行又要把他的房子收了，因此他现在一无所有了。他还有一老人，是和出车祸的朋友一起供养的，
现在住在一公寓里。我确认了他的情况，是真的，不是骗子，因此寄了 1000 元给他，并要他两三周内到
我家来住并到杭州找工作。但他所养的老人现在还缺钱，每月要 600，一次要交半年的。他的 QQ 是
723157962，手机号是 18734838678。谁能帮助到他啊？他也学佛哈！

164

第 6 章 我找到了幸福！去掉了声闻心。

=====
2.18
科学不是佛说的，但我们也可以学，就算大乘不是佛说的，我们同样也可以学，何况大乘确实是佛说。
读过研究过大乘佛经的人能知道，大乘法意很深，说的道理也都是对的。想到此点，彻悟了此秘密。
根据文献记载，我们容易认为南传的大乘非佛说是对的，但根据实践修证（我见过文殊菩萨化为白衣提
鞋乞丐度化我，见过普贤菩萨现真身让我见一面以满足我愿见普贤菩萨一面的愿望，有困难时还见到普
贤菩萨化为我熟悉的样子大悲亲切地神足而来站在我身边，也亲眼见到过观世音菩萨和地藏王菩萨的天
人身形象），我们会认为大乘是佛说。其实佛说的法并不违背常理，大乘说的小乘声闻畏苦之心确实不
好，因此大乘贬小乘，淫欲不贪不纵容确实可行，因此有密乘说双身法（只是要证欲界贪无必须修不淫
梵行，因此小乘、大乘显宗说不淫梵行）。而正因为小乘、大乘、密乘佛法不违背常理，所以佛说自己
无有说法，说的跟常理一样，所以就似乎是根本没说一样。由此也可见，大乘密乘都是佛说。
因为去掉了声闻心重新发起了菩提心，暂时去掉了辞掉工作的想法，可以继续再工作几个月，赚点钱供
以后休息使用，甚至可以长期在现在的同软公司工作，以后可以当项目主管项目经理共同创业之类的。
估计几年内可证阿罗汉辟支佛，大乘可读书自学，密乘到时看能不能在杭州找师傅学！
有次大舅舅说善良不好受欺负，并引证说：“人善被人欺，马善被人骑”，我就说：“人恶人怕天不怕，
人善人欺天不欺”，就说赢说服了大舅舅 :-)
佛并不是高高在上的，佛是乞食的。
回忆爱情，所有爱情都是苦的，歌唱里的爱情也是这样，因此佛抛弃了爱情。我也要离于爱情！
成为了菩萨种性。
去掉了声闻畏苦之心。

2.19
大乘是佛说！

=====
佛告德严华。若有闻说大乘法教。不生随喜不乐听闻。不求悟入不能信受。反加轻笑毁訾凌蔑。离间谤
讟捶打驱摈。应知此等皆是魔军。是则名为乐非法者。性鄙劣者。求外道者。行邪行者。坏正见者。应
知此等谤毁大乘。当堕地狱受诸剧苦。从彼出已生饿鬼中。经百千劫常食粪秽。后生人中。盲聋喑痖支
体不具。其鼻匾[匚@虒]。愚钝无知形貌矬陋。如是渐次罪障消除。流转十方。或遇诸佛亲近供养。复闻
大乘闻已或能随喜信受。因此便发大菩提心。勇勐精勤修菩萨行。渐次进学。乃至菩提。

=====
具寿善现复白佛言：“彼愚痴人几因缘故，毁谤如是甚深般若波罗蜜多？”

165

佛告善现：“由四因缘。何等为四？一者、为诸邪魔所扇惑故。二者、于甚深法不信解故。三者、不勤
精进耽着五蕴，诸恶知识所摄受故。四者、多怀瞋恚乐行恶法，好自高举轻凌他故。彼愚痴人由具如是
四因缘故，毁谤般若波罗蜜多，由此当来受诸剧苦。”

=====
大乘佛经是非凡夫菩萨智可造出来的，非佛智不可。光是大乘非佛说的意业即有地狱感恶报。
菩萨主要分为人身菩萨和天人身的菩萨，佛经中所说的菩萨来集一般讲的是天人身菩萨。
妈妈发起了大乘菩提心！

2.21
科幻：刻画 8 位 CPU 电路图表示科技文明。两个文明相遇时，较低的文明是 128 位 CPU，较高的文明
是 512 位 CPU。宇宙探险时，用克隆技术复活队友。收集外星球植物种子。
世法邪迷，贤圣隐退。

=====
缘觉闻佛说十二因缘之法，而觉悟无生的道理。
独觉小乘圣人，是生在没有佛降生的时候，单靠自己智慧，于生灭法中，觉悟到无生的道理。他没有听
到佛的法音，他是一个人住在深山穷谷之中，自己用功修道。独觉辟支佛所修之道，就是春观百花开，
秋睹黄叶落，看到万物和树木的荣枯情景。由此联想人的一生也是如此。真所谓“生如逢春百花发，死
同黄叶落秋风”。独觉的人就是观察一生一灭之中，觉悟到不生不灭的道理。这个真性也是万古常存，
不会随事物现象的生灭变化而生灭的。这就是“耀古今而不变，历万劫而常存”的真理。所以独觉辟支
佛，叫利根小乘人。不论是缘觉，还是独觉的辟支佛，只断见惑八十八使，思惑八十一品，断了我执烦
恼，得到我空真理，证得偏真涅槃，安住方便有馀土。这就是独觉所悟的无生真理。

=====
=====
佛具足八音四辩，说法利生。八音：一、极好音：超过其它音声，是最好最好的声音。《普门品》：
“妙音观世音，梵音海潮音，胜彼世间音。”二、柔软音：能够善顺众生之心，不刚不暴。三、和适音：
和雅调适，不粗不燥。四，尊慧音：非常尊重可钦，能够生众生智慧。五、不女音：具足四种无畏，不
妖不艳。六、不误音：说理真实，没有差错。七、深远音：甚深幽远，凡夫小乘莫测其妙。八、不竭音：
辩才无碍，说不能尽。这是佛所具足的八种胜妙音声。

=====
发起了完全的敬业心。
证向法界体性智。

166

第 6 章 我找到了幸福！去掉了声闻心。

没证正见具足的人就喜欢随地吐痰。
厌于生死。

=====
http://cnborn.net/blog/index23.html
id 之痛
id 的新作 Wolfenstein 在 GameTrailers 上被打了一个很低的分数。 Video Review 的解说没有过多的
苛刻，却充满了悲凉的气息。作为游戏界的人们，大家都无比敬重 id，这个诞生了 FPS 之父的公司，这
个拥有 John Carmack 这个神一样的程序员的公司，但是人们也同样知道，id 的神话，或许已经一去不
复返了。

和其它人一样，当我看到 Wolfenstein 重新登上最新一代的游戏平台的时候，心里没有什么激动，却
充满了疑惑。对外公布时间更长的 Rage 还没有更多消息，却猛然冒出了这个游戏，不得不让人困惑这是
怎样定位的一款作品。Trailers 公开之后大家也必然像我一样充满了失望。作为一个最近的游戏，单从视
觉效果上来说，Wolfenstein 没有任何吸引大家眼球的地方(虽然目前这个效果是 Doom3，即 id Tech 4
引擎的极致）。种类繁多的宣传片中所描述的这些或那些游戏中的特色，在一个被前几年的各种大作搞
的审美疲劳的玩家面前，根本不具备任何优势（一个偶尔可以切换成绿色的世界，绝对没有坐在直升机
上体验核弹在面前爆炸来得刺激）。

id 目前最主要的问题在于，这个曾经无比辉煌的公司，仍然在继续着 15 年前让他们辉煌的方式，然而
世界却已经有了大不同。15 年前那个单个游戏拷贝超过 Windows 拷贝数的公司，如今却也只能在 FPS
市场上被挤压在几个大牌厂商中间。
这个趋势是最近几年开始的。这些从 id 引以为豪的引擎技术上就可以看到端倪。1999 年的 id，刚刚
发布 Quake III Arena，风头正劲，事实上，几乎是难以匹敌。我记得当年数家媒体的评论人都有相同的
忧虑：担心 id 垄断整个 FPS 产业。在那个年代，Quake III 使用的 id Tech 3 引擎，基本上就是大众计
算机图形领域的最高成就。

此后的一段时间，即 id Tech 3 时代，id 过的十分不错，因为引擎授权卖得好。EA 当时抗鼎的王牌大
作（身临其境《拯救大兵瑞恩》！）---- Medal of Honor 就使用了 id Tech 3 引擎。其中营造的临场感
十分不错，但是贴图实在是有够差。差得连 id 都觉得有点儿埋汰了自己的引擎，在那几年推出了自己精
心打造的致敬之作 Return to Castle Wolfenstein，获得无数赞誉。精彩的单人模式、壮丽的多人模式、
华丽的画面，实属精品。

那几年使用 id Tech 3 引擎的游戏还有很多，如 Soldier of Fortune 2：Double Helix 等，但是有一个
游戏却不得不提，就是那年 Activision 的抗鼎大作---- Call of Duty 。

167

RTCW 的单人模式固然精彩，却还没有脱离 FPS 爷爷级的游戏---- Wolfenstein 3D 所开创的单人走
迷宫－开枪－拿钥匙的模式。Medal of Honor 的推出让玩家看到游戏在体验性上重大突破，而 Call of
Duty 简单的说，当时我的印象就是把 MOH 的体验和 RTCW 画面相结合一款佳作。所以不可能不成功。

从引擎技术上来说，id 的优势并没有保持太久。Epic 从 Unreal 开始，就成为 id 虎视眈眈的竞争对手，
id Tech 3 胜出了 Unreal Engine 一个级别。但是在三年后，Epic 回敬给 id 的，是 Unreal Engine
2。Unreal Engine 2 驱动的游戏，我认为画面惊喜程度很高。而从游戏感受上谈，Unreal Tournament
2003 加入的很多小东西都是有趣的尝试，可说是 Quake III 模式非常精彩的补充，而 UT2004 则更加展
示了 Unreal Engine 2 在构造庞大场景并兼顾游戏性上的优势（想想 2000 年末的 Quake 3 Team Arena
吧，id 为了抗衡 Epic 在团队游戏上的优势而精心推出的资料篇----结果 id 一败涂地）。Unreal Engine
2 从视觉观感上就超越了 id Tech 3 一个级别，但显然这次回击并不够有力，因为 id 还有自己的一击重拳。

Doom3 的最初截图在网上传播的时候，所到之处均引来一片赞叹的声音。更有很多人断定：这样的游
戏是不可能出现的。
虽然经过几次跳票，Doom3 还是在 2003 年来到了我们面前。虽然发布的时候所需的系统配置已经不
是像我们曾经想像的那样恐怖了。

Doom3 重新树立了新的标准，id Tech 4 作为 id 首个使用 C++撰写的引擎（对，id Tech 3 如此复杂
的项目，是用纯 C 来完成的)，拥有当时业界领先的材质及光影技术。
但悲剧也就此开始。由于 id Tech 4 的开发周期过长，结果就是这个引擎并没有像 id 之前的引擎那样
卖掉很好的授权，除了 id 本家的游戏，只卖出个 Prey 的授权，很是凄惨。相反的，Unreal Engine 2 却
收获颇丰，整个 2002-2004 年的市场被 Epic 独断，而最重要的是，这些使用了 Unreal Engine 2 的厂商，
同样也是日后大举使用 Unreal Engine 3 的先锋军团。（自然是同一厂家的产品切换比较容易）

引擎技术的下一个突破，就是 2007 年到来的 Unreal Engine 3 了，Epic 身批战袍而来，为了 Unreal
Engine 3，Epic 连自己的招牌游戏 Unreal Tournament 都先搁置一边，联合微软推出了传奇性的 Gears
of War。

当时所造成的震撼，一点儿也不比 Doom3 推出的时候小。而更为重要的是，几乎是在一夜之间，
Unreal Engine 3 几乎统治了次世代的引擎技术领域，甚至包括了如日中天的次世代游戏平台 X360,PS3
---- 此时 id 根本就没有与此对应的技术可供厂商选择。

沉默了一阵之后，id 才宣布了正在开发的全新系列---- Rage，以及全新的引擎----id Tech 5。

但 是目前就我的感觉而言，我没有感到 id Tech 5 从视觉上，有相对于 Unreal Engine 3 具有压倒性

168

第 6 章 我找到了幸福！去掉了声闻心。
优势的地方。

10 几年来，FPS 的世界已经有太大大变化了。从 Call of Duty 开始，剧本以及场景设置就变得异常重
要。我始终认为 Call of Duty 系列是做得最好的脚本游戏（仅限单人游戏部分而言）。那些超乎想像的
场景以及流程设计，结合 FPS 游戏近乎身临其境的体验，成为了 Activision 一直以来的摇钱树和筹码。
另外提一下，我始终不认为 COD 系列在引擎技术上有什么太多的优势，甚至我一直怀疑（有点肯
定）COD2 中号称支持 DirectX9 的神秘引擎，就是 id Tech 3 的改良版本而已。
另外一个冲击 FPS 世界格局的，是当年北欧的游戏工作室 DICE 推出的 Battlefield 系列作品。这是一
款空前的作品，想想你可以作为步兵，搭乘战场上的各种兵器与数十个真实的人拼上一场的时候的激动
吧，这是无数小男孩的梦想----所以正如 EA 收购了 Maxis 推出的满足无数小女孩梦想的游戏 Sims 一样，
EA 自然也要把 DICE 收入囊中，将 BF 系列变成和 Sims 一样的印钞机产品。Battlefield 系列始终拥有
很高的素质，我一直保留着一个 BF2 的 Demo 版本，事实上这个 Demo 版就已经可以满足我的游戏需求
了：免费联网对战，可玩度极高（或者说无限）的地图，当时实乃极品。

其它影响整个产业格局的是 Halo 这样的游戏，我了解不多，就不多说了。

而 id 的问题，就是没有看到或者说重视这种变化。Battlefield 的方式，id 在 Enemy Territory 的两款
作品中算是做出了些回应，玩家的反应评价也很好，但是可惜还是没有成为主流。

现在 id 自己熟悉的模式也都无法提供太多的创新了。Quake4 中多人游戏的部分，基本就是 Quake III
的 id Tech 4 重制版本。说回文章开头提到的 Wolfenstein，也继续保持着类似的风格，所谓的创新不过
都是小的甜点而已，在根本的方式上，还是 id 十几年前的烙印。

看看近期 Wolfenstein 以及 Rage 的宣传，居然还在反复宣传着"MegaTexture 技术"。在如今这个各
厂商的大作均完全不以技术说事的时代----Halo 没有说过技术；Modern Warfare 2 的发布会，连半个技
术的词没有，可全世界成千上万的玩家，仍在翘首企盼游戏演示关卡的那激动人心的 20 分钟，这就是现
在的游戏产业和从前的差距。

现在的 id，楼下或许还是那十几辆法拉利，但是殊不知窗外景色的大不同。我想，John Carmack 这
样的天才的时代，已经过去了，作为一个传奇英雄他将永远辉煌，但却无法保证 id 的引擎团队永远辉煌。
个人力量正在被商业化生产而超过。仅仅说我在北京的计算机书店，就见到过非常详尽的虚幻引擎开发
手册，内容十分丰富。这足以证明 Unreal Engine 完善的商业化程度。id 的风格则走了另外的套路，
Carmack 提倡的小团队项目，以及过度依靠他本人的能力，相比下制约了 id 引擎的发展。Carmack 将
公司旧有的引擎源代码完全开放，让 id 在游戏业界以及全球都获得了广泛的声誉和尊敬----却没法显著提
高 id 实力。

id 同样在多种方面保持着理想化的构想， Quake Live 就是很好的一个明证，我还专门为这个项目的
宣布写过 一篇短文 。无奈就在 Quake Live 宣布支持 Linux 的今天，我同时也读到了 Carmack 宣布这
个项目目前入不敷出的情况......

169

我觉得 id 可以考虑去做的几件事情：
先是提高引擎的商业化程度，这么长时间以来，id 的引擎肯定在易用性上较 Unreal 差一大截，如果
普及自己的技术，更好的服务客户，甚至建立一个专门普及技术的团队也是应该的。先进的游戏市场，
抢下一些用户，建立自己的用户平台，是种非常好的商业化平台方式。
不要成为"啃老族"，id 的游戏系列，Doom, Quake, Wolfenstein，是时候放一放了，不放下这些，
就更加难以创新。

现在 John Carmack 沉浸于 iPhone/iPod Touch 平台的开发之中，正在以惊人的速度在这个平台上推
出游戏。Rage 最近刚刚出了最新的预告片，仍旧是那么地"Doom"，作为 John Carmack 无数的崇拜者
之一，作为无数期盼 id 重现辉煌的玩家之一，我只能祝他们好运。
参考文献：

id Tech 3 , id Tech 4 on Wikipedia.
Masters of Doom, Doom 启示录
=====
2.27
因为觉得正式期工资太低，决定辞职了。我再在家天天上网看书来，或者考公务员，或者星际译王词典
收费，我开发 kknd2300 项目。还是搞学习最重要，我要证辟支佛的话就得修缘觉智的。佛陀那时也是
放着转轮圣王不干，选择乞食求道的生活哈！
看空了技术。技术其实就是法界体性智的应用（按照世界固有的道理做事），然后智力高会比较有利。
但法界体性智只是五智之一，所以搞技术的人地位并不是最高的，还有其他智的应用。
定境感觉很好！
感觉现在才是达到了三十而立！

=====
呵。要像条鱼儿一样，不工作也有东西吃，呵呵。
我现在不喜欢工作了，觉得不够自由！

=====
《宝积经》谓为护他不护自身者最上，护他人且护自身者第二，护自身不能护他人者第三，不护自身及
他人者最下。

170

第 6 章 我找到了幸福！去掉了声闻心。

3.4
弄懂了集谛中所有的恶有恶报，就是彻知所有的如是恶因，如是恶果。
到书店看书，发现两周不到，又有了很多好看的新书。现在社会环境转好，开始思考开始写书的人多了，
精神文明建设开始有了很好的势头，这也预示着中国会强盛起来，如果再继续好好发展十几年的话。胡
锦涛、温家宝这一届做得很好啊，把社会发展得较稳较好了，而且传的接班人习近平、李克强也是很好
（不过其他的人确实不怎么样）。
看到很多好看的书，思惟一辈子看尽这些好书也就好了，心欢喜感染证得喜心三昧。现彩色分明的境界！
证向阿那含！

171

第7章 证无所有处定一切知智！
能学佛弄懂佛法精要破疑结（对佛法的疑）的人都是聪明人啊！不简单！

=====
大师，请问彩色分明的境界是不是就是阿那含果？我今天证了此境界，想印证一下。我认真修佛法五年
了哈！
您有没有认识的阿罗汉尊者，可以介绍我认识啊！

=====
尽量保持克制嗔心不起嗔心的状态，如此培养积累，时间一长（比如两三个月）就会证嗔心无的！
开发星际译王等开源软件没有得到相应的回报让我退失了菩提心，而灵山之云最近几个月一直恭敬供养
寄书给我使我生增上意乐又恢复发起了菩提心！很感谢灵山之云！
证阿罗汉果后是没有任何惊恐心的，如果你发现心还有执着还有我执而导致遇到一些境界后有惊恐心，
那就是还没证阿罗汉的体现！
感谢文殊菩萨神通善方便让我知道我还有无色界贪导致的惊恐心（文殊菩萨神通发出小敲门声我开门发
现没人而有了惊恐心）！
证向阿那含果后一直很幸福，内心的完全宁静！
佛那时就是对人详说四圣谛让别人证果。
物质身体不是我。教诫神变说法让妈妈破了身见结。妈妈证得须陀洹果！
跟妈妈说苦谛，即世间苦，妈妈说她懂，跟妈妈交谈了几句后，我说你还没完全懂，你知道自己苦，但
还羡慕别人，即认为自己苦，别人乐，这就没明白世间苦，因为实际上别人也苦。然后我跟妈妈说她羡
慕的别人的苦，中国混得最好的是胡锦涛吧，他也有苦，要处理的事情纷纷杂杂，有钱人吧，就算有钱
也有苦，比如买了车开车很累也苦，出了车祸也苦，世间所有的人其实都是苦的。由此思惟妈妈明白了
世间苦，明白了苦谛。
盲修瞎练，不知道理论就是盲修，不知道正确的目标就是瞎练。
现在我自己懂三个圣谛，苦集和灭，但道圣谛还没弄懂。苦圣谛就是明白世间皆苦，集圣谛就是彻知所
有的如是因，如是果，灭圣谛就是了解阿罗汉十心结，发起要灭掉烦恼之心。

172

第 7 章 证无所有处定一切知智！

人越向上发展就越接近天道，一般的人做恶事有更厉害的人管制，最厉害的人则是被天道因果法则管制。

=====
最后一位的拼音&想像力......

iJOJO：
女朋友发来短讯：wmzyqmyjgd 什么意思啊？？？
求高人解答

cyberdak：
我们在一起没有结果的

hahaken001：
我妈只要钱，没有就滚蛋

cyberdak：
吼吼

11198858：
我们在一起卖淫价格低

=====
从推特上看来的：希望有人设计个 T 恤，下摆塞进裤子里时上面印着“朝廷心腹”，拉出下摆结果还有
“大患”两个大字[哈哈]

=====

干程序前，干程序后。

=====
无论在哪个年龄，无论在哪个公司，你都要专注于发掘或者发展自己的“利用价值”，我们可以把利用
价值分成三个档次：
第一个档次，忍别人不能忍的。
第二个档次，做别人不能做的。

173

第三个档次，想别人不能想的。

=====
把技术看空后觉得自己很厉害了！敢于想别人不能想的，有了更多自信！
回想最近半年的低落到现在的自信，又是一次物极必反！
证向阿那含后心情好了很多！
按照世俗的想法你有个稳定的工作就很好，但实际上你就平庸了！所以我应不选择稳定的工作！

=====
成熟的最大好处： 以前得不到的东西，现在也不想要了。。。

=====
真爱的第一个征兆，在男孩身上是胆怯，在女孩身上是大胆。—— 雨果

=====
接吻会让人体产生一种物质，其麻醉的效果是吗啡的 200 倍。这也就是为什么人在接吻的时候，会有种
轻飘飘的幸福感（每天学点儿冷知识）。

=====
【管理忌六心】一、私心，必让你威信扫地；二、贪心，必让你立场错乱；三、妒心，必让你丧失理智；
四、偏心，必使团队内讧；五、疑心，必使同伴离散；六、粗心，必然功败垂成。需要的是公心、恒心、
耐心、细心、小心、操心。当老大是不容易的，哪怕只是个小主管。

=====
【告诉孩子什么是重要的】：1、旅行比上课重要；2、主见比顺从重要；3、兴趣比成绩重要；4、良知
比对错重要；5、幸福比完美重要；6、信仰比崇拜重要；7、成长比赢输重要；8、察己比律人重要。

=====
某教授在田间授课：“科学研究要不怕脏。。。”然后他蹲下来，用手指戳了一下地上的牛粪，然后把
手指放到嘴里舔净。一同学忙说：“我不怕脏。。。”然后也用手指戳了一下地上的牛粪放到嘴里舔净。
教授：“另外还要善于观察，比如说，我刚才是用中指戳粪，但舔的是食指。。

=====
当一只玻璃杯中装满牛奶的时候，我们会说“这是牛奶”；当改装果汁的时候，我们会说“这是果汁”。
只有当杯子空的时候，我们才看到杯子，说“这是杯子”。同样，当我们心中装满成见、财富、权势的
时候，就已经不是自己了。我们往往热衷拥有很多，却常常难以真正的拥有自己！

=====
【公司管理三种表现】1、一个人不敢做坏事，是因为怕老板，这家公司是人治。2、一个人不能做坏事，
是因为没有机会，这家公司是法制。3、一个人不愿意做坏事，是因为想都没有想过这家公司是心治。
【总结】人治就是老板厉害，法制就是机制厉害，心治就是文化厉害。

=====
174

第 7 章 证无所有处定一切知智！

有的人是从不说梦想而只谈理想的，因为梦想关心的是自己。梦想比理想难实现。

=====
“法眼”是指“有关法（缘起）的智慧之眼”。

=====
灵山之云 20:56:31
四果阿罗汉是要断除无明的，我想无明断了自然就能自己印证了吧？呵呵
有的人的目标是有房有车有妻有子，我的目标是证阿罗汉果辟支佛果！

证阿罗汉，证辟支佛，修大乘菩萨各地，学密法。开发 kknd2300！

=====
恒河岸长老（Gangatiriya），因长年独居于恒河岸边而得名。他以三片棕榈叶搭起一个简陋的草棚入内
修禅，发誓“不成阿拉汉不与人语。”如此第一年一语未发。到第二年，人皆以为他已变为聋哑。一天，
有位女施主到草棚供斋，她将牛奶倒入僧钵时不慎奶汁洒出，妇人慌恐，僧见状说：“不妨事，大
姐。”人才知他仍会说话。到第三年，便修得阿拉汉果位。《长老偈》中的第 127、128 二偈为此僧所说。

弥格悉拉长老（Migasira）小传中讲述了他皈佛出家的因缘。小传说他出身于婆罗门家庭，精通各种知
识、技艺，并掌握一种特殊的法术：以指叩击死者尸骨，便可知此死者往生之地；纵使死去三年之后，
亦可得知。丧家皆欲知已故亲人往生何处，多向弥格悉拉求法，弥格悉拉由此获取大量酬金。某天弥格
悉拉到王舍城向佛陀讲说自己的法术，佛便令人取一尸骨请他验证死者已往生之地，弥格悉拉以指击之
再三，却不能说出。佛说：“此乃一位阿拉汉之尸骨，已断绝生死轮回，何来再生之地？”弥格悉拉听
后于佛教生起信仰，遂皈佛出家，最终修为阿拉汉。

=====
出家乃大丈夫所为！

=====
僧如齿狮勇，石洞发吼声；
偈陀自颂说，请君侧耳听。
此中诸长老，有名有族姓；
彼何虔诚信，精进修禅定。
各各修止观，履无老死途，
思惟涅槃果，偈义自吟诵。

175

=====
我今皈佛处，有益实无损；
慎察我此举，甚感得幸运。
佛法真伟大，内含四圣谛；
我来学佛法，理解真实义。

=====
=====
Nora Zhang 2 月 19 日发送至 我
胡正，
新年好！有一段时间没有你的消息了，希望你一切顺利。
如果来上海，记得联系我。

=====
新年好！ ^_^

我去年 9 月来杭州弟弟这玩，参与学佛念佛，认识了一软件公司老板，后来他邀请我到他的公司上班，
于是我就在杭州工作了，但最近到了正式期，正式期的工资太低，我就决定辞职了，工作到 3 月 8 日为
止，我准备之后回岳阳，试试考公务员。
我学佛于最近证了声闻乘的第三果阿那含果，修行有收获，心情也因修行成果变得很好了，看开了很多！

^_^
我想最近就会离开杭州，之后是回岳阳，如果不和你联系你一下，下次见面可能就是几年以后了，甚至
更久，而那时我们就都老了，很难以承受啊，我们现在都是 30 岁左右了，我已经满了 30 岁，青春只剩
一丝尾巴，或者即将逝去，也许不结婚的话还能抓住一下青春的理想青春的心。因此我想趁我们还年轻
我去一趟上海见你吧，反正我还没去过上海，也为以后我们大家的友谊留个年轻时的纪念！

我大概下周星期二（3 月 5 日）开始有空（不一定是这一天去），我到时来上海就跟你联系！你那有住的
地方吗？或者我住宾馆！如果不是周末到的话，你可以考虑为我请一天假吧，带我到上海各处逛逛 ^_^
谢谢你的邮件，谢谢你刚才打电话给我！
到时见！
好友胡正

=====
Nora Zhang，章庆：
176

第 7 章 证无所有处定一切知智！
开心的生活，比什么都好！
加油哦！
胡正：好！ ^_^

=====
3.5
证道圣谛，道圣谛就是要行八圣道。
到上海，地铁上看见十八罗汉中两人神变为一我近期遇到的人的类似样子来看了我一下。
上海是个戒具足的城市（但有的人是戒禁取无），因此很清新别致。发了向戒具足之心。证谦虚一半。
很有收获啊！

3.7
感染证得戒具足一半。
得向平等性智。

3.8
正式离开了浙大科技园的同软公司。工作了近三个月。
和在上海的大学同学聚会，与何明星、王文赞一起吃饭，离开分别的时候大学同学依依不舍啊！
佛教不是机械绝对论，因为佛教说有无常，而无常可以说是因为有选择的自由，有选择的自由即无明缘
行，因此无明缘行而有无常，而无无明后就只造善业了，就是常了，因此涅槃界是常乐我净。可以这样
理解吧。

3.10
章庆带我在上海逛了一下，还一起吃了饭，聊了很多。章庆对我很好啊！
地铁里看到他人有过慢的神情不好，去掉了过慢。

3.13
搭车回岳阳，中间弄错火车站出了点差错，幸亏有提前出发。相对于杭州，我还是喜欢老家岳阳，山水
阳光好些。

177

证向无色界贪无。无色界贪无给人小清欣的感觉。有无色界贪的话看书过多缺少社会实践会浪费一些精
力和时间。
证二禅！火车座位旁边一个人就是二禅境界。

3.14
感染去掉了胆小心。
证向物质贪无。追求理想时更加勇敢了，看理想的方向而不是钱的方向，加上不结婚，可以成为普贤菩
萨那样潇洒而又负普渡责任的菩萨了！为理想而执着！
今天胡正正式成为了菩萨！为现在修身的渐趋完善而高兴。
决意发此菩萨心后，他心通知道普贤菩萨开心高兴地评价说：“可以”，我听了很欢喜欣喜！
火车上行动帮他人扶上箱子，证大爱（热心）一半。以前天生发了向大爱之心，但未得证，一般发善心
要行才能证。

=====
夏鹏，端木恒，你们好！
以前的 Imac 已经还给贵公司了！
我现在有个请求，请问苹果公司能不能捐台 Macbook pro 给我，如果这样的话，我可以将我的
StarDict(星际译王)和 ReciteWord(黑客背单词)等软件移植到苹果平台并免费提供下载，或者加到
AppStore 里！

StarDict: http://www.stardict.org
ReciteWord: http://www.huzheng.org/reciteword/
希望苹果公司仍然像乔布斯健在时那样慷慨并热心支持！疯狂崇拜乔布斯！
我因为四年多没工作了因此很穷，但开源软件项目仍在维护！

PRE:
夏鹏，你好！我是胡正，我两个多月前在苹果中国拿了一台 Imac，用来把 StarDict 移植到 Leopard 上
用的。之后一个月成功地移植了出来，后来又出了个维护版本。
我现在是否需要把 Imac 归还给你们呢？如果那台电脑本来就是用来协助苹果开发者的，暂时又不急用的
话，我就可以继续拿着，方便以后维护 StarDict 的 apple 版，也许为以后开发 stardict 的 iphone 版也可
以提供方便。不过如果你们需要的话，我可以在周末就把 Imac 送回来。很感谢你们！ ：）

=====
邮件因地址失效被退回了，谁有钱能赞助我一台 Macbook pro 啊！

http://www.huzheng.org/donate.php
178

第 7 章 证无所有处定一切知智！

=====
=====
张婧哲，我回岳阳了！
有空我请你吃饭吧！我们可以成为好朋友多交流的啊！对吧！？
我准备不结婚，这样自由些，可以实现很多理想，呵呵。

=====
去掉了轻视他人的心。
基督教要人作为别人的奴仆，这是贱的体现！
以前是普及手机，现在是普及智能手机。行业的趋势决定一个公司几年内的赚钱命运。不过公司也是有
生灭。

追求有房有车不如追求有个人网站有个人文集，哈哈。 ^_^
物质界的探索能成为亿万富翁就是很精深了，而精神界的探索能真正信佛成为佛教徒并开始修行就是最
精深了。

要培养让他人笑，也就是幽默的能力。据说自大加幽默是社交泡妞秘诀！^_^

=====
明星，我看了一本书，说到泡妞的秘诀就是自大加幽默！^_^ 要开始学会说幽默笑话，学会做幽默的动
作！！！

=====
帅哥一般并不那么看重美女，因为美女所具有的优点他也具有。
证向阿那含后有了平和心，心情很好，万事都能看开。
任何事情都是有原因的。过慢重就会喜欢欺负不如你的人，然后你生病后（比如中风，精神疾病等）那
些不如你的人就会欺负你报仇了，因此要去掉过慢。
不近人情并不好，佛法是常法，要你去掉的是贪爱，并不是真心人情。
世间有很多苦，灭苦并不在于外部世界而在于内心，就算外部世界很好了，有贪嗔痴慢还是会有很多大
问题，环境还是会变坏，所以佛教从内入手，去掉贪嗔痴慢疑才是对的。共产主义实现了就一切都好了

179

吗？还是会变坏。那怎么办？只有佛法能解决！
通过几年的训练证得不忘失法后写法记法很方便了！这个特性很好很厉害！
阿罗汉又称无学，修行上的事情就全部学完了，因此阿罗汉不会有任何品德上的缺点。
开始修心！平时注意去掉各种不好的心，发各种好的心，修行才是开始走入正轨了。心外求法是外道，
心内求法是佛道。

=====
《佛经》《道德经》《圣经》，我都看了，现在再看英文版《古兰经》，就当看故事了。虽然不信教，
但是觉得，还是佛陀的思想最为深奥，也最为仁慈，救赎也是最深刻的。

=====
大学时候，我们家属院的一个男生，高中同学，不同班，大学又是同学，不同系。信了基督教，每次见
到我总是布道，可是每次总说服不了我。我们宿舍的老六（一共住了七个人，按年龄排序）因为失恋，
大家一起出去玩，不知怎地，一来二去，认识了男生，处了两三次，不但信了教，两人也好上了。
但是，我总觉得这位男生不是真的爱我的室友。果不其然，一年多后，大四最后一个学期，男生飞去美
利坚，临行说的好听着呢，结果到了太平洋彼岸就把我的室友给抛弃了，连信都不回。可惜了我们的老
六，什么都奉献出去了，身体给了这个男的，灵魂给了上帝，呵呵。老六又受到一次更沉重的失恋打击，
反反复复让我帮忙递信儿，因为对方不回信她的信啊。
我扭不过，写了两封信过去质问，这位男生倒是回的干脆——那时候，上帝让我爱了她，现在，上帝又
要我离开她，我只能服从上帝。

TNND，当时真想抽他～也就是他躲到美国了。
所以，信教与不信教都无所谓，但是，首先，要下定决心，做一个与人为善的人，做一个好人，做事自
己问心无愧，就行了。

=====
=====
文殊当知，愚痴众生，不觉不知，寿命短薄，如石火光，如水上泡，如电光出，云何于中不惊不惧，云
何于中广贪财利，云何于中耽淫嗜酒，云何于中生嫉妒心。如此生死，流浪大海，唯有诸佛菩萨能到彼
岸，凡夫众生定当沦没。无常杀鬼来无时节，纵有无量无边金银财宝，情求赎命，无有是处。众生当知，
须观此身而生念言，是身如四毒蛇，常为无量诸虫之所唼食，是身臭秽，贪欲狱缚，是身可恶，犹如死
狗，是身不净，九孔常流，是身如城，罗刹处内，是身不久，当为乌鹊饿狗之所食啖，须舍秽身，求菩
提心。当观此身，舍命之时，白汗流出，两手横空，楚痛难忍，命根尽时，一日二日至于五日，膨胀青
瘀，脓汗流出，父母妻子而不喜见，乃至身骨散在于地，脚骨异处，䏝骨胫骨、腰骨肋骨、脊骨顶骨髑
髅各各异处，身肉肠胃、肝肾肺脏为诸虫薮，云何于中横生有我，生存之时，金银财宝，钱财库藏，何
关我事？

180

第 7 章 证无所有处定一切知智！

=====
佛言：慎勿视女色，亦莫共言语。若与语者，正心思念：我为沙门，处于浊世，当如莲华，不为泥污。
想其老者如母，长者如姊，少者如妹，稚者如子。生度脱心，息灭恶念。

=====
智人除心不除境，愚人除境不除心。心既除矣，境岂实有。
我自无心于万物，何妨万物常围绕。

=====
净空法师经典语录：

=====
作为一个领导人，福慧都要具足，没有福报，下面的人不会听从领导；没有智慧，容易带人走错路、走
偏差，那样过失就更大。所以我们观察任何团体的领导人，乃至于佛门道场的执事者，都要有福报。有
智慧、没有福报的人，可以讲经，但是不能作领导。所以“人贵自知”，有自知之明的人，就不会跟别
人争，一生过得幸福自在，不至于有大的过失，虽然自己不能领导人，但是可以帮助别人领导，一样都
是利益众生。
世、出世间法都不能没有福报，尤其是当领导人，更要有大福报。没有福报，纵使争取到领导位置，也
不能持久。
锋芒毕露的人没有福报，所谓是“聪明反被聪明误”。
一个团体要有人才，彼此互相尊重、和睦相处，才能兴旺。如果互相嫉妒，很快就会衰败。尤其在佛门，
嫉妒障碍就是破坏僧团。世间人破坏一个国家，比不上破坏僧团所造的罪业重。
在这个社会，我们虽然出家，但是离不开人群，要知道敬重君子，远离小人，否则受人利用、被人欺骗
都不知道。
“若真修道人，不见世间过”，常常看到别人的过失，就要认真的反省、忏悔，自己已经跟清净心违背
得太远。

=====
众生需要教化！

揭艳芳(870972723):
每个人的天赋不同，家庭背景不同，命运的安排也不一样，坦然接受命运的安排，保持好的心态，努力
奋斗，会有好结果的，呵呵。

=====

181

伟伟，我在家先试试考公务员，不行的话就在家做 kknd2300 开源 3d 游戏项目，以后也可以找这方面的
工作。你每个月供养我 1000 元，记着帐，我以后工作了还你，到时工资高问题不大哈！ ^_^

=====
最近一个月心情都很好，发展都计划好了！ ^_^
先试试考公务员，或者在家做 kknd2300 开源 3d 即时战略游戏项目。

=====
李光灿：
你弟弟挺支持你！
在老家那边倒是花不了多少钱，自己生活嘛
以后还得装修买房，讨媳妇，这些需要钱
好好搞 linux 相关的开发，对你来说，找个工作不难
胡正：
嗯！1000 元一个月就差不多了！
有个旧房子。哈，我不准备结婚哈！
尼采没有结婚，凡高没有结婚，牛顿没有结婚，周星驰没有结婚，天才都是不结婚的！
我试试开发 3d 游戏，以后可以找这方面的工作！
李光灿：
你牛逼
胡正：
呵呵。
李光灿：

3d 游戏这个有前途
好好搞
胡正：
嗯！现在游戏全是 3d 的了！
李光灿：
现在 android 里面的开发挺吃香的，也是 linux 系统演化过来的
胡正：
这个我兴趣不大，我有台 andriod 手机，不怎么用里面的应用。
李光灿：
得看潮流哦
大势所趋

android 是未来之一

182

第 7 章 证无所有处定一切知智！

3d 也不错了，搞游戏挣钱，要进大公司比较好，长期稳定，发薪水高
胡正：
嗯！
我就是觉得手机屏幕小了一点。
以后会在底层也普及笔记本电脑的！
嗯，我尝试搞 3d 来！
李光灿：
可以先找个 3d 的工作乾乾，一个月钱多少没关系，有实战，经验积累的快
胡正：
我一点基础都没有啊！先做开源的积累经验！我顺便在家休闲学下佛！

kknd2300 项目对我有挑战些哈！钱不重要，目前我不急着工作，呵呵。
李光灿兄研究产品，说话很有水平的啊！
李光灿：
哦，每个人生活轨迹不一样，都是自己选择的路。我现在还处于积累阶段，学习成长中！
胡正：
嗯！一起学习成长！！
不过从众不一定对哦！立志做个出众的人也不错！即使曲折多些也会收获多些！
李光灿：
先从众，而后可以出众。厚积薄发！
胡正：
对！赞！
李光灿：
在社会上混，要隐忍。现在看上去很糊涂的人心藏大智，只是不会表露出来而已。
胡正：
嗯！！
李光灿：
你把自己的身段全部降下来，放到最低，会有越来越多的门向你敞开。
胡正：
很对！

=====
=====
田国灵：
好好生活吧
胡正：
嗯！

183

做菩萨行者！

=====
重嗔心打骂父母得脑内长瘤的果报！
我们都知道小说等符合事实就没有前后矛盾，由此可提醒我们世间的因果律是没有矛盾的。
去掉了邪见薄。
去掉了贡高心薄。

=====
“复次，善男子，应当修习佛、法及僧而作常想。是三法者，无有异想，无无常想，无变异想。若于三
法修异想者，当知是辈清净三归则无依处，所有禁戒皆不具足，终不能证声闻、缘觉、菩提之果。若能
于是不可思议修常想者，则有归处。善男子，譬如因树则有树影；如来亦尔，有常法故则有归依，非是
无常。若言如来是无常者，如来则非诸天世人所归依处。”

=====
嗯！出家能做常想，当菩萨也是能作常想！比如选择在家开发开源软件就能做常想，无烦恼，好安排，
不过要能舍于金钱，没有贪财心（小的贪财心都要舍）。

=====
文殊师利，如来无有爱念之想。夫爱念者，如彼母牛爱念其子，虽复饥渴行求水草，若足不足忽然还归。
诸佛世尊无有是念，等视一切如罗睺罗，如是念者即是诸佛智慧境界。

=====
去掉了一半爱念想！

=====
“善男子，所言大者，名之为常。如八大河悉归大海，此经如是，降伏一切诸结烦恼及诸魔性，然后要
于大般涅槃放舍身命，是故名曰《大般涅槃》。善男子，又如医师有一秘方，悉摄一切所有医方。善男
子，如来亦尔，所说种种妙法秘密深奥藏门，悉皆入于大般涅槃，是故名为大般涅槃。善男子，譬如农
夫，春月下种，常有希望；既收果实，众望都息。善男子，一切众生亦复如是，修学余经，常希滋味；
若得闻是《大般涅槃》，希望诸经所有滋味悉皆永断。是大涅槃能令众生度诸有流。善男子，如诸迹中，
象迹为最；此经如是，于诸经三昧最为第一。善男子，譬如耕田，秋耕为胜；此经如是，诸经中胜。善
男子，如诸药中，醍醐第一；善治众生热恼乱心，是大涅槃为最第一。善男子，譬如甜酥八味具足，大
般涅槃亦复如是八味具足。云何为八？一者、常，二者、恒，三者、安，四者、清凉，五者、不老，六
者、不死，七者、无垢，八者、快乐，是为八味具足。具是八味，是故名为《大般涅槃》。若诸菩萨摩
诃萨等安住是中，复能处处示现涅槃，是故名为《大般涅槃》。

=====
2012 年 4 月时，因为魔族的扰乱，释迦牟尼佛不毕竟入于涅槃神通身观一女子胸领时感染起了淫心而变
184

第 7 章 证无所有处定一切知智！
为菩萨（佛若起了淫心就会降落成为菩萨身份），然后又以菩萨身对抗未破疑结的牟尼魔圣（现在贤劫
第 8 佛）等魔众的竞争斗法，终因太累选择毕竟入于涅槃。因此我们现在是真正的无佛住世无佛可问法
了。此事见《功德藏菩萨论》一书有记载。佛退成菩萨再又修成下一名号的佛，不断成佛哈！
因果与轮回是佛教的两大理论基础，承认这两点就是基本信佛了！
谋略始通。

发起了独觉心，独觉心就是小白心，即 stay hungry, stay foolish 那样的心。
证一半虔诚心。发起了向真诚之心。
爸爸发起了向戒具足之心。

3.16
驳花随风而落无因果论，那笔记本电脑是哪里来的？也是花随风而落一下产生的？笔记本电脑要制作出
来需要非常严密复杂精准的工程设计与制作因果啊！里面的每一条电路都含因果逻辑。任何事情都有其
原因，听说过没有？在你吃饭的时候，滴了一粒饭到地方，菩萨都能知道其因缘因果，即使是一朵花随
风而落，也是有因缘因果的，整个世界都是在按十二因缘的规律在运作！！
好！哈哈！我最近翻译一本佛经到英文来，为自己增加一个人生特色经历！
贪随眠也是无色界贪的体现。证向无色界贪无后睡眠也少了很多。

想到有的人选手机号码忌讳 4，而有的人偏选 4 的号码以发扬表现不怕死的精神，藏传佛教有的人用到一
些人头骨法器也是如此，一方面表现威严，一方面表示不怕死，而不怕死是一种好的精神。想完此点，
思惟此，懂得了此秘密。
思惟谋略能力，发起了求大法空思维之心。

发了译一些佛经为英文之心后，加上已证辟支佛八地，看来我 40 岁不会平庸了，以前还有此担心呢。幸
亏学了佛法！

=====
胡正：
智空大师！请问您的地址是？
我修缘觉证到第八地六神通地了，等证了缘觉辟支佛就去拜访您！请你一定告之我地址啊！多谢！
《大乘同性经》里有缘觉十地的描叙，但为什么佛经里没有独觉十地的描叙呢？您知道这个问题的答案

185

吗？缘觉和独觉是同一？
我已发了独觉心，也修独觉来！ ^_^

=====
“健康第一利，平和第一善，知足第一乐。”
“世上有三件事不能等：一是孝顺，二是行善，三是学习。”
读了《佛说不增不减经》，众生的数量是不增不减的。因为每个有情生命都是不生不灭的，因此总数量
不增不减。

=====
http://www.drba.org/dharma/vajrasutra.asp
英文版的金刚经.

http://www.drba.org/dharma/heartsutra.asp
英文版的心经.

http://www.siddham.org/yuan_english/sutra/earth_index.html
英文版地藏经.

http://www4.bayarea.net/~mtlee/
http://www.fodian.net/world/index.html
http://www.fodian.net/English/
http://www.buddhanet.net/ebooks_ms.htm
英文大乘经典.

http://www.accesstoinsight.org/
英文上座部经典.

=====
调查了一下，可以先译《大乘同性经》，很多其他的都已经被译了。

=====
综合以上讲解可以明白，“于他已给价金娼妓，说为邪行，显自给价，非欲邪行。大依怙尊亦作是说”。
解释为：“论中指出若与别人付钱蓄养的娼妓行淫便是邪淫，也即是说自己付钱召妓便不属于邪淫。大
尊主（阿底峡尊者）也是这样说。”是没有错的，也就是说:在别人管辖控制占有下的女人，去搞就是行
邪淫，而与自己妻子、小妾乃至花了钱被授权合法的娼妓搞都属于正淫，就是这个意思。不过那是在古
代，现代社会没有国法授权没自己妻子授权，再花钱与娼妓搞，破坏原本和谐的夫妻婚姻家庭生活，妻

186

第 7 章 证无所有处定一切知智！
子家人不允许，并且也与一夫一妻制的婚姻法相违背，那也算是邪淫了。我的理解仅供师兄参考。
《佛说优婆塞五戒相经》：“若优婆塞共淫女行淫。不与直者。犯邪淫不可悔。与直无犯。”
《维摩经》：“佛为增上慢人，说离淫怒痴为解脱耳；若无增上慢者，佛说淫怒痴性，即是解脱。”
《大方广圆觉修多罗了义经》：“诸戒定慧及淫怒痴俱是梵行。。。此名如来随顺觉性。”
说明：以佛的最高智慧看，淫即梵行，淫即解脱。
《佛说首楞严三昧经》：“佛告坚意。菩萨住首楞严三昧。不复受戒于戒不动。为欲化导诸众生故。现
受持戒行诸威仪。示有所犯灭除过罪。而内清净常无阙失。为欲教化诸众生故。生于欲界。作转轮王。
诸婇女众。恭敬围绕。现有妻子。五欲自恣。而内常在禅定净戒。”
菩萨也自行五欲，示有过犯，而目的为化导众生。
《佛说首楞严三昧经》
时魔界行不污菩萨。以神通力放大光明。现净妙身照于魔宫。魔自见身无有威光犹如墨聚。时魔众中二
百天女深著淫欲。见此菩萨身色端正起染爱心。各作是言。是人若能与我从事。我等皆当随顺其教。时
此菩萨知诸天女宿缘应度即时化作二百天子。色貌端严如身无异。又作二百宝交露台胜魔宫观。是诸天
女皆自见身在此宝台。各各自谓。与此菩萨。共相娱乐。所愿得满。淫欲意息。皆生深心爱敬菩萨。

-----说明：菩萨用俊男身，与魔女行淫，完成后引其入道。
在密续里面有四部，四部中则有一些特殊的情况，什么样的情况呢？也就是说，当下的欲乐虽是瞋心，
但是它的根本欲乐是一个慈心，而且他的慈心己经很坚固之后，他当下的欲乐、瞋心，就有辨法帮助众
生或他的徒弟。到达那时侯，是充许他产生瞋心的，因为他的慈心已经有了相当的基础，这是在密宗四
部里曾经讲过的。
《菩萨璎珞经》：“为人说妙法。不计有吾我。行权方便道。等分淫怒痴。因缘无垢著。令知清净道。
本我自造行。解脱无所畏。”
说明：菩萨执行方便之道来度众生，其各种方法中包括淫怒痴。
在此经前面说了，“虽复处胞胎 不为欲所染 永离淫怒痴 解脱度无极”。注意，“永离淫怒痴”哦！！
《大宝积经》：“菩萨住此。得究竟成具足清净。而普被服一切德铠。积累众善平等之行。净修其身。
皆见一切群生所念。观其相行。而随开化。则以智慧。为淫怒痴。而讲说法。令致妙行。”
说明：菩萨随众生开化的需要，以大智慧来行淫怒痴，以此引众生入佛法。

=====
其实学习一点美国的性开放文化也挺好的。
月瞳：
你若把淫欲等烦恼看作肮脏之事，是背离经道，欲出此烦恼求一清净菩提，佛为你说离此烦恼可得解脱。

187

你若觉此烦恼也无非圆妙真心所现，凡圣同体，佛为你说烦恼无实，本是解脱相。烦恼法源处无非圆妙
真心，本是一如。无需另求。
不敢说性事的，恰是淫心做根。不谈佛法，就谈解放，中国的民主和解放程度真是差远了，国民还是被
旧思想束缚着，若男女之事是肮脏可耻之事，那问问自己谁不是爹妈所生？地球上的一切生命，包括植
物，都是有雌有雄，，，，，有时想起来就可悲，中国人善虚伪，其实受了某一类人的骗，中国历来的
神学者，实际是如何统治民众的权术者，如董仲舒，搞君权神授。把妇女搞成迷信，把男人搞成道貌岸
然实际人性压抑的虚伪经学家，人性都没有解放，谈什么心灵解放？所谓淫不是性爱本身，而是你对它
歪曲理解。
美国文化相对于中国文化的明显优处是开放（明显比保守好）和热心（中国人有热心帮助他人心的人很
少）。

=====
佛经的真伪问题
冯冯
茜塔 / 誊录
佛陀释迦牟尼在世说法将及五十年，话题难道天天都光讲“四念处”、“八正道”、“十二因缘”？不
谈别的问题吗？倘若他每天都光是讲这些基本观念，就算听者不厌，他自己不也讲到觉得厌烦？推想他
是必然会常常提及基本观念的，但是也必然讲述很多其他道理与分析事理法相，范围必定很广泛深入，
包罗万象：从宇宙观到人生哲学、天文地理、社会问题、个别的修行方法，乃至于家庭个人问题……。
有时候是佛陀主动提出作为有系统的讲解，形成一个特别的思想系统，有时候是他解答弟子们所提出的
疑问。
佛陀时代，是距今两千五六百年之前，彼时尚无纸张发明。中国汉朝蔡伦造纸技术尚未传入印度，古代
印度人可能只是用羊皮或牛皮等动物皮来记录文字，戒杀生的佛教徒是否肯采用羊皮来作文字记录，尚
属疑问。另一种记录方式是把文字雕刻在岩石上面。但是现代考古家在印度发现的石刻文字极少极少，
印度又没有中国古代的竹简刻字记录，印度的古代历史与宗教哲学思想，极少被石刻保存下来。较为世
人所熟知的有关佛教的印度古代石刻，可算是一处石崖上所保留的关于阿育王派遣僧侣赴非洲马达加斯
加岛传法的事迹。阿育王的时代已经在佛陀圆寂后数百年，并非与佛陀同时。先是大灭佛教，后来转变
为大护佛法的阿育王，所兴建的佛寺佛塔数万，早已被摧毁殆尽，化为尘土，唯一的遗迹只是那一段崖
石刻字，但也已经模糊难辨认了。阿育王时代的遗迹都难寻，何况更古老时代的佛陀遗迹？
佛陀讲经说法，显然全无现场的任何文字记录。既然无录音机、录影机、也无打字机，没有秘书，又没
有方便的纸张笔墨，更不能一面听佛陀说法，一面就把文字雕刻在崖石上。所以，可以推断，佛陀说法
是完全没有留下任何可靠的文字记录的。唯一的保留方式，就是弟子们各别的记忆及日后的口授流传。
世代相传下来，等到纸张笔墨发明之后，历代弟子辑集佛语成专集，名之为《花串》（ＳＵＴＲＡ）。
中国古代深受儒家影响，孔夫子的语录同样也无记录，只由弟子记忆口授相传，辑录成专集，称之为
“经”。佛教徒受其影响，亦把佛语录专册称之为“佛经”，颇为权威圭臬之意；更兼备神圣地位了。
佛语经由数不清的弟子以记忆而辗转口授，虽大致相近于佛意，细节与次序都难免各有出入不同。其中
有其它特别独到的一面，也可能有他漏列遗忘的部分：某丙有他偏爱的经文段落，也可能有他不愿保留
的文字，各有各的立场、各有各的了解程度与不同的取舍。又有些先后不同时代的观念增减修删，更有
些是从原始佛语加上推论或发挥，托言为佛语，更免不了有些是干脆伪造的文字，伪托为佛经。举例而
言，传说中国清代一位儒生金圣叹就常常仿照佛经口气来伪造佛经，诳称译自为梵文孤本。唐代武则天

188

第 7 章 证无所有处定一切知智！
女皇帝就伪造了好几种佛经来提高她的身份地位自封为佛。她的伪经，至今也仍有一些在流传，世人以
为是真经，至今仍予以持诵。现代的人士，也有人在伪造佛经，伪经比比皆是，鱼目混珠，真伪难分。
重复来说，佛陀虽讲经说法垂五十年，却从未新写一字（原因已如上文所述），若以此而论，则可说并
无一本佛经是真迹。不过都是后世弟子依据记忆佛语而予以发挥的文字，只要是符合佛陀说法的原理与
修行方法，那就是真经！倘若有人为托佛名而另写经文，其观念内容不符合佛陀原始佛理，或者完全违
反原始佛理，这就是“冒牌”佛经。怎么样去判别真伪？那就必须用原始佛教的基本观念去衡量。倘若
发现有违反佛理原意的文字，或是充满不合理的叙述，纵然它也以“佛”为名，也就不能予以深信了。
一般而言，记录佛语而不加上解释或评论的，称为“经”，历代信徒根据佛语予以阐扬发挥的论文，则
不能称为经，只能称为“论”──例如：中论、百论、大乘起信论……等等。不过后世已经滥用“经”典
之名，经论不分了。伪经较多，伪论则较为罕见，原因不难推断，“经”可冒佛名，“论”则本来非佛
语，冒之无利可图。
学佛往往被“经”字所唬住，亦不知如何择善固执，经本成千成万，究竟应该持诵那一种？其实不难选
择，只须先认清原始佛陀之教基本观念，就不难分辨经文真伪是否值得持诵了。
原始佛教的教义，细节自然也不无可能被历代辗转相传而另有改变。不过，其基本思想的骨干与精神，
是大致上仍然确定不变的。一般公认最为可靠的佛语原始记录，是记载于《杂阿含经》上面，此一结集，
是佛陀入灭后，由佛陀在世及身弟子五百馀人，鉴定佛弟子阿难陀尊者背诵佛语的第一次结集，被一般
学者认为可靠。不过，《阿含经》诸集历经世代流传，难免亦有被窜改增删，在梵文时代的版本，已经
与先世的巴利版本颇有出入。佛陀说法系用巴利文，并非梵文，梵文是较后世流通印度的语文，将原始
巴利文佛语录《阿含花串》译成梵文，已经难免错谬。再加上梵文时代的寺院僧团立场各异，难免窜改
增减经文。梵文版本被传入中土，再译成中文以后，差异更多，现在比较一下英译巴利文《阿含经》，
与中译本《阿含经》，就发现两者有很多差距。再译的中文版，难免有谬误，再译的英文版，也难免有
它的误差。所以，同样是《阿含经》，中英文版两种就对照不起来，很难判断孰为正确译文，也只好采
信两者相同之观点而已。若以常识推理，则似乎第一手的译文可能比第二手的再译版较为可靠。换言之，
英文版是从原始巴利文版佛语译出，这是第一手译文，中文版佛经则是从梵文版或藏文版再译，并非从
原始巴利文译出，这是第二手甚至第三手，可靠性与准确性可能打折扣。现时在国际上流通的佛经，以
英文版为多，以译自巴利文的英译为主流，还有从南传佛教资源译成的英文本也较多，汇集成西方佛学
研究的主流。
一般由中文版佛经译成英文的，似乎受到较少的重视，甚至有时受到较低的评价，并不是西方学者心存
门户之见，而是他们多认为中文版伪造的经文太多，离开原始佛教太远，此语也许不算厚诬，中国人从
符秦时代就有人开始伪造佛经，历代都出现“秘本”佛经。毫无佛教内容的经本也标榜佛名，任何迷信
也都冠上佛名，弄得神佛难分，真正的原始佛经反而被掩盖了，这是可悲的现象。佛教圈内，很少人从
事正本清源的修经工作，可能是因为工程过于浩大，佛经成万成万的版本，从何开始？看来只有学佛人
自己凭智慧去判断及取舍真伪了！

原载《佛乘世界》第 2 期：1997 年 4 月

=====
菩萨“为人说妙法。不计有吾我”能够令众生“解脱无所畏”。
这段文字很好！你细细品品哈！

189

=====
《大方广佛华严经》
尔时善财。前诣其所。顶礼其足。合掌而住。白言。圣者。我已先发阿耨多罗三藐三菩提心。而未知菩
萨云何学菩萨行。云何修菩萨道。我闻圣者。善能教诲。愿为我说。彼即告言。善男子。我得菩萨解脱。
名离贪欲际。随其欲乐。而为现身。若天见我。我为天女。形貌光明。殊胜无比。如是乃至人非人等。
而见我者。我即为现人非人女。随其乐欲。皆令得见。若有众生。欲意所缠。来诣我所。我为说法。彼
闻法已。则离贪欲。得菩萨无著境界三昧。若有众生。暂见于我。则离贪欲。得菩萨欢喜三昧。若有众
生。暂与我语。则离贪欲。得菩萨无碍音声三昧。若有众生。暂执我手。则离贪欲。得菩萨遍往一切佛
刹三昧。若有众生。暂昇我座。则离贪欲。得菩萨解脱光明三昧。若有众生。暂观于我。则离贪欲。得
菩萨寂静庄严三昧。若有众生。见我频申。则离贪欲。得菩萨摧伏外道三昧。若有众生。见我目瞬。则
离贪欲。得菩萨佛境界光明三昧。若有众生。抱持于我。则离贪欲。得菩萨摄一切众生恒不舍离三昧。
若有众生。唼我唇吻。则离贪欲。得菩萨增长一切众生福德藏三昧。凡有众生。亲近于我。一切皆得住
离贪际。入菩萨一切智地现前无碍解脱。

=====
菩萨无著境界三昧。菩萨欢喜三昧。菩萨无碍音声三昧。菩萨遍往一切佛刹三昧。菩萨解脱光明三昧。
菩萨寂静庄严三昧。菩萨摧伏外道三昧。菩萨佛境界光明三昧。菩萨摄一切众生恒不舍离三昧。增长一
切众生福德藏三昧。菩萨一切智地现前无碍解脱。
牧马人：生活本身就是美，就看是否拥有一颗感悟的心灵和一双敏锐的眼睛！欣赏，学习！
明白了美好纯洁的爱情其实没事，只要无碍解脱不染就行了，确实可以不负如来不负卿哈，可以悟此般
若！
分析了一下，我有邪精进心，没有正精进心，但又有勇猛精进心。再去掉邪精进证正精进来！
得尝大乘佛经法喜甘露，本本大乘佛经很多却加起来没有任何逻辑矛盾，我开始完全相信大乘佛法了，
发了此信心，完全相信大乘是佛说了，不再受南传大乘非佛说的疑惑了（伪造佛经是极大罪啊，学佛的
人毕竟基本是善人，因此大众部应是不敢伪造的，何况佛经多，要伪造也得大群体伪造，却没有人著书
写文揭发，因此有智慧的人在深入读懂读通大乘佛经后能判断出大乘是佛说，能生起纯信心）。看来中
国在玄奘法师等高僧的倡导下普及了大乘是对的啊！唯一的遗憾是密乘学得不够。
信分为清净信、欲乐信、胜解信、不退转信。现在对大乘佛法达到胜解信了。
真正有智慧的人会被大乘佛法折服，所以他们虔诚地自愿翻译整理大乘佛经，因为心服口服，真心向往。

大乘佛法以理服人。
修佛法到一定阶段后，信佛法就跟信科学法一样，是完全理性的，是完全源于实际的，并不是用“信
仰”这个词汇，因此有佛教并不是宗教的说法。

=====
190

第 7 章 证无所有处定一切知智！
四种信心
即指清净信、欲乐信、胜解信、不退转信。
清净信：我们偶尔步入佛殿里，或者听到念佛的声音，不知道什么原因，心里特别欢喜，这就是清净信。
有些居士来到这里，听到念诵《大自在祈祷文》、阿弥陀佛名号，他也不知道为什么，一直眼泪汪汪的，
其实他正在生起清净信。不过，这种信心很容易退，过段时间听别人说这个不好、不如法，自己马上就
会变，因而是不可靠的信心。
欲乐信：通过听闻上师讲法或自己看书，知道一些功德和过患，进而对三宝生起信心。比如看了一些上
师传记，知道这个上师很了不起，弘法利生的事业特别广大、对众生的悲心特别强烈，马上对他起了信
心，这就是欲乐信。这种信心比上面的要好，但也会退转。
胜解信：对三宝、四谛、因果等，通过一段时间的闻思，从心坎深处生起强烈信心，此乃胜解信。这种
信心实际上也是一种希求心，如《入行论》云：“佛说一切善，根本为信解。”但它也会退转。
不退转信：这是最好的一种信心。比如，你闻思十几年、二十几年后，对释迦牟尼佛生起坚定不移、永
不退转的信心，并不是听别人说很好，自己就“对对对，我也要去听两三天”；听说一个上师非常了不
起，马上人云亦云，到处去宣传，这些信心都是不可靠的。如果你利用二十多年对佛法、佛陀或上师反
反复复观察，最终不管别人怎么说，也完全明白这是值得皈依的对境，其功德不可思议，有一种不可动
摇的信心，就叫做不退转信。

=====
=====
http://blog.sina.com.cn/s/blog_7d054b8701011tsa.html
一位菩萨戒比丘诽谤大乘佛法的忏悔书（邪见害人不浅）
作者：宽镜
我叫宽镜。
近现代中国佛教中出现了重新注重原始佛教的倾向，同时伴随着一部分人对大乘的怀疑。大小乘的关系、
净土的他力特征等等也造成我的困惑。我想我的经历对于当今佛教界的这种动向也许有一些参考价值，
这篇文字也是我对菩萨僧团的公开忏悔。
让我从头说起：一九九七年六月我到智者大师讲法华玄义、摩诃止观的玉泉寺出家。寺院中的情况和我
在家时想像的不太一样，人人都只是念佛，没有人去探讨理论。对佛法义理，我几乎是一张白张，过去
零零散散读过几本经论，老实说，没读懂，不过对佛法有一个模糊印像，大致是，佛法要取消事物的对
立面，世界没有一个实质核心，一切意义价值都是人类的虚构。虽然还有许多疑点，但我有一种信念，
我所苦苦追求的终极真理将在佛法中得到答案。

191

刚出家，到大寮干活儿，时间很紧，深奥的经论读不出头绪，何况没有时间坐下来读。出家得修行啊，
那就念佛，念得十分精进。但我有疑惑，觉得求佛救度似乎与基督教等区别不大，我当然不敢表露，只
好姑且念下去吧。我非常想弄清净土的理论证明。从大寮调到流通处，读了许多浅显的佛书，同时念佛
不辍。
大约在出家的第五个月，读某居士的无量寿经白话解，读到极乐世界即是华藏世界，也即是一真法界，
心中豁然开朗(申明一下，我从不认为这就是禅宗所说的开悟)，刹那间，心灵发生转变，似乎一切问题消
融无迹，巨大的美妙的狂喜笼罩了我：啊，我明白了！原来如此简单如此贴近，哪个不是阿弥陀佛！哪
一处不是极乐世界！哪一个念头不是阿弥陀佛不是极乐世界！
从小孩子盼望糖果节假日到总统选举的争吵到国际交往乃至战争，哪种追求其至深实质不是追求着极乐
世界！只因众生不明他就是佛，他的每一念就是极乐，所以才有他那徒劳的追求，才有轮回的苦难。明
白了你的现前一念已完美无缺本自具足一切功德，你就不会放弃家宝向外奔波了。所以人人不再寻找，
他就获得了一切。这时，天上天下一片光明，不是眼睛看见了光，这是一种心光(当时，我就用这个词)，
我感到物质世界似乎变稀薄了，我试着想像一下平日里死亡、恐怖、污秽等情境，可我都感觉到棺材中、
粪池中只是一片光明、清净(心识如此，不是我真的肯往粪池中跳)。全体法界俨然不出我这一念，十方是
它，三际是它，极乐是它，般若是它，无始以来的至深追求也只是这个，如此单纯明暸，一切人所求的
就是他本有的！
这时，我念出的每一句佛号，浑然不辨是佛是我，我的身心进入不可思议美妙无伦的境界，每个细胞都
在欢舞。这种境界持续了一个多星期。这期间，我稍加作意，极乐景像便在眼前若隐若现。我觉得解脱
是如此轻易，念念都是解脱，要在明白念念都是解脱而已。
从那以后，净土同我的家一样实在，每当佛号出口，我就真切地投入了佛陀的怀抱。后来在念佛中，整
个法界仿佛发出共鸣，娑婆万事万物无不顺服佛念转变为极乐妙境，所有烦恼都由佛号的点金剂化为清
净妙乐的黄金。念佛境界没有多少道理可讲，而我生性爱钻理论，所以我并不满足。九八年受戒后，我
开始看中观，从这时，我的注意力转向理论。

由于佛教界对不同的缘起论存在争议，二 000 年，也引起我的疑惑。我无能力将常住真心说与中观毕竟
空会通。《楞严经》给我带来法喜，中观也是我所倾心，它们却是两道不同味道的菜，而我以为佛法应
该是一味的，这令我耿耿于怀。我也想用中观来说明净土，虽然祖师大德对此有辩证，但我认为他们所
说的空性与中观似乎不一样。无数的问题都急切地想揭出答案：如咒语是怎么回事，怎样看待中国化佛
法，正像末法与小显密的对应，如来藏缘起与性空缘起，大乘的起源……如此多的疑惑折磨着我。
有人会主张，你不必问那么多，实修才能得到真实答案，但在当时我不会同意，我喜欢明确清晰，如果
对一种法起疑心，就修不下去了。今天我承认我错了，我太认真，太求圆满，这是我人格的重大缺陷，
挖到根柢，不过是傲慢贪婪，它给我带来了灾难。现在我想，大乘佛法存在着广大的自由空间，所以称
为大，众生根性欲乐无量，就有种种相应的说法；我是凡夫，凡夫眼中的世界必定是矛盾的。

二 00 二年我到福建平兴寺，读了一些学术类资料，才知道学术界包括佛门内部一部分人对佛法的探讨是
很大胆的。我也有人本理性的倾向，我开始接受某些大胆新奇的学术观点。关于理性主义在人类的真理
探索史上发挥的作用，是十分深隐复杂的问题，这里且不谈，我也没有能力谈它。

192

第 7 章 证无所有处定一切知智！
我开始对以往的修行、中国佛教的传统观点发生怀疑。譬如我的修习净土，尽管得到美妙的境界，我怎
敢相信我的直觉体验就与佛法相应呢？了生脱死真如我体验过的那么简单么？我曾经读形而上学哲学时，
也产生过上升天界的感受，虽然不能与修净士相比，但如果我得到的净土境界，仅仅是另一种更完美的
哲学带来的身心获得寄托的巨大安慰呢？在我得到净土大乐时，我发觉它与潜在我往昔灵魂深处的梦想
融汇了；极乐世界似乎是那个梦想的实现。这不能不令我怀疑，佛法就是这样的吗？当然今天我有新的
理解，众生因苦而信佛学佛，不是因明白了而信而学。
过去看天台华严教理时，光明、庄严、雄浑、壮阔的境界也是轻松地就生起了，现在反而成为我怀疑的
理由，我会问，这么显而易见的宝物，为什么大学问家总找不到或者见到却不在意呢？所以，学者们认
为妙明真常的境界只能算艺术，我就不得不赞同了。以理智的态度来看，该怀疑的东西太多了。恰恰以
历史的考证的方式，可以圆满解答佛教中许多疑难。我企图以中观思路评判佛法，只为让自己安心。
我自己阅读，没有善知识摄受引导，结果在错误的路上越走越远。缘起性空甚深难明，往往令人错解。
受一部分学术影响，我赞同并得出了许多错误观点，在这里，我不便说得太具体，时下它们依然是许多
争论的焦点；我无意评论别人，只是如实地记下亲身经历，最终的结论在读者那里。
有一位师傅问我一些教理问题，我们交谈过多次。由于众所周知的时代背景，交谈中，我发表了许多与
传统说法相违的观点。我表示赞同大乘非佛亲说，是从部派佛教演化而成，自然，大乘经典就是后人撰
辑的了；认为净土从某种外道信仰转变而来；认为密宗已不是纯正的佛法(我只是如实记录当时的经历，
究竟如何，我的学识不足以参与学术讨论)；认为密宗所证或许是某种禅定境界。……。认为台贤禅净都
不是佛法的原本模样，甚至有外道见解；我不认为有谤法罪，因为佛陀曾赞同独立思考，用理智信仰，
因而我认为对佛法可以自由开明地讨论。
以中观见地评判佛法，我得出了许多现在看来肯定是荒谬的观点，已严重到毁破正见。我对中观错解得
太远，一味相信理论的辩证而排摈直观体验。对是谛非谛作出了许多错误取舍，否定了一部分因果。我
认为并不存在三宝的神秘加持力(实际上，三宝的加持力以往我多次经验)，以为佛法以法为中心，众生的
解脱唯一仰赖对法义的体认实践，就是说，将一种经得住逻辑推敲的道理数数思惟观修，转化为不须观
修推度而任运生起的直觉是唯一的佛法；因而皈依三宝，说到根本只是皈依法而已。以及其他种种荒谬
言论。
我忏悔，我诽谤了三宝，我没有充分理解大乘佛法的甚深微妙不可思议。大乘佛法所表明的就是世间的
不可思议、佛功德的不可思议以及众生业力果报的不可思议，大乘佛法处处充满了不可思议。应当这样
看待大乘佛法在世间的出现、流布，大乘佛法教义的开展、法门的施设以及对世间的融摄等种种不可思
议。
在我说极乐净土是从外道信仰转变而来的第二天，我突然产生几秒钟的恐惧不安，非常明显，当晚我找
到那位师傅，对他说，昨天我的话过头了，净土的安慰对于凡夫还是需要的，不宜完全否定。我与那位
师傅的交谈约两三个月，中间发生过好几次不祥的恐惧失落感，我都不明所以，因为时间太短，就没在
意。

离平兴寺二 00 三年解夏还有二十二天，中午过堂，我正在吃，猛然间，一种巨烈的恐惧向我压来，那是
一种杀气腾腾、血腥残暴的无形力量，这种气氛向我传达：如果我现在死去，所有人间不可想像的酷刑
将同时降临，把我撕成粉末。我的心识忍受着巨大的摧折，我艰难地喘着气，身体发抖，我竭力自控，
不致狂叫出声。

193

虽然我不肯承认诽谤了三宝，但我接收的讯息十分明确：我犯了诽谤大乘等重罪。这种毁灭气氛持续了
约半小时，我到底疑惑，不知犯了什么滔天大罪。上晚殿时，那种感觉再度袭来，这次更增加了凄凉无
助、空虚绝望的痛苦，我努力控制才没有跑出大殿。
我开始反省，我犯了什么大罪，我怎么也不肯相信我犯了诽谤三宝罪，我的理由太多了。夜晚，我如堕
地狱，梦境的凶暴无法承受，我只好坐起来。第二天依旧，我坐在床边，心想我姑且认罪忏悔，试试看
吧。我合掌说了几句，苦受顿时缓解下来。这里我要说明，我身体异常健康，近三十年只因感冒打过一
针，所以读者不要怀疑是我身体有病。这不可能是别的原因，只能是谤三宝罪。比丘戒初二篇还算清净；
在社会中，对杀、盗、淫、妄罪向来小心，所以不是比丘戒罪与在俗时的罪。
这种毁灭气氛每隔几天出现一次，每当出现，就被抛进苦难深渊，那种觉受难以言表。

离开平兴寺后，我到湖北一座寺院闭关忏罪。二 00 四年正月十四进关，此时是二 00 五年二月末，一年
多的闭关忏悔中，我经受了形形色色的内心折磨，不可具述，虽已不似当初的凶猛酷烈，但我越来越感
到罪业的深重。一年之中，我一个男子，因痛苦和悔恨恸哭了六七十场，罪业似有所减轻，但没有彻底
转变。
在心识的地狱中，我极力攀缘三宝境界，偶尔有片刻相应。“一尘中有尘数刹，一一刹有难思佛，一一
佛处众会中，我见恒演菩提行”、极乐妙境、一心遍法界，都曾令痛苦稍缓，有时也能与空性少分相应，
然而都转瞬即逝，真可比火烧地狱中难得的凉风。我不知道这是不是毕竟不可悔罪。愿这篇文字令罪业
减轻几分，也给与我一样正在思考探索的人们提供一个教训，愿他们谨慎小心，免遭堕落。愿三宝的事
业在世间光大兴盛。
忏罪的过程中，般若性空与如来藏妙有的圆融，台、贤、禅、净、密等纯正性合理性的直觉依据在心中
现起，至少能说服我自己吧。比如净土，当哪一天痛苦减缓，我能有限地短暂地契入，这时我格外深刻
地体验到净土的真实，被阿弥陀佛所摄受的甜美。
同时我鲜明地感觉到罪业的力量阻碍在我与极乐国之间，把我拖回苦海。我在平兴寺看资料，苦思辨析，
将要对佛法做结论时，净土境界在心中强烈显现，我稍加缘念，简直如同进入我自己的宫殿，立即得到
作主人公的自在安详，当时我想，假使净土教是真实的该多好，这种安乐太美妙了，可是净土不合中观。
由于服从理智，我终于放弃。今天看来，那或许是佛陀的慈悲警示吧。全部大乘法也以一种我自己才能
领会的方式向我显示是佛正说；这不是因为我犯了罪，不得不这么看；我认为，对于求离苦的修行者，
说服自己而不求说服他人太重要了。
忏罪的最初，生不起忏悔心，因为，当我们已怀疑是否为圣言，我们该怎么办呢？我们在探索真理呀！
从心识的遭受来看，无疑是罪，见解通不过，那怎么忏？我们该怎样从世间缘起相的重重疑问和结论的
罗网中突围出来呢？！
我的遭遇给我烙下了这样的结论：考察大乘佛法的是否佛说，以及大乘宗派义理的是否符合佛意，首要
应当从众生心地的需求出发。众生的追求无非离苦得乐，进而追求令亲近者离苦得乐，在已无疑问、贯
通一切佛法的缘起思想指导下，扩展到无边，则是追求令一切有情的离苦得乐。
所以，菩提心可说是大乘的标记，又可以说是大乘真是佛说的证据，如果我们承认有完美的觉悟者，此
觉者具有完美无缺的人格的话。先以众生的内在需求为依托，再求与外部现存的经典相符相应，这样就

194

第 7 章 证无所有处定一切知智！
可以成立大乘的合理性了。只要大乘的旗帜上写着“度众生”，以对无上道德的反叛，成立谤大乘罪名。
到此，自然显出大乘的究极义理：心佛众生三无差别。依此成立大乘的一切。这只是我说服自己的方式，
聊博有识者一笑吧。
但众生哪里是通过曲折的论证才信仰的呢？让我们复归简明扼要的中心。印光大师等的主张有代表性，
将学佛内容归结为诚敬谦恭。深切的大悲是不会犯错误的！这样，大悲心既是圆满的道德，在根本上就
是圆满的理证。
至诚祈愿三宝善知识拔救我！
我深深地忏悔对三宝的忤逆诽谤。
我深深地忏悔对父母、师长、亲友、同学及一切众生的忤逆伤害。我深深地忏悔我的浅薄、骄狂、轻浮、
放任。
我为深重的我执忏悔，它是罪业的根本。
释宽镜

评论:阅读了上面之忏悔文，让人心中难以平静，忏悔书中之主人菩萨戒比丘宽镜师父本是很有善根且极
聪明好学之人，由于无缘得遇真善知识，在佛学邪见思潮之围困中深受其害，严重受误导。
此类邪见否定极乐世界之存在，否定大乘斥之为非佛所说，诬说是后人‘部派演化而成’。
宽镜师父在念佛功夫已上手，由于受邪见之毒害极深，故同意此类之邪见：“我表示赞同大乘非佛亲说，
是从部派佛教演化而成，自然，大乘经典就是后人撰辑的了；认为净土从某种外道信仰转变而来。”
邪见之毒害岂止宽镜师一人？？？
此类邪见书之广为流通，曾是佛学院之教材课程，流毒之广，毒害之深，难以数计。如今于各论坛上常
有看到引用这类邪见之论说的。
想至此，心隐隐作痛！
邪见害人！邪见害人不浅啊！

=====

195

也许我不考上公务员还好些，这样我过几个月后就可去西藏学习密法！确实有得必有失啊，同样有失必
可另有得处的！

=====
如果精神跟上了，物质的发展就是好事；如果精神没有跟上，物质的发展就不是好事。精神必须要跟上
物质，而且一定要超越物质，这样物质的发展才不会变成精神的压力。

=====
“以前我曾经认为，越有钱，越有名气，就越幸福。但是经过这两年的闭关，我认为钱多不是幸福的保
证，钱多少跟幸福没关系。我这么有钱，却这么痛苦。越有钱、越成功如果没有管理好自己，往往更容
易让你陷入精神的痛苦。”张朝阳最后说。

=====
走过多少路，流过多少泪--你依然在我心里！

=====
=====
密宗分两大部，曰金刚部，曰胎藏部。密有三义。曰众生自密，曰佛密，曰言说密。佛性本众生所同，
为累劫无明所掩，众生遂不复自觉，如富家藏宝地中，久竟自无其处所，是谓众生密。
如来大悲，以普渡众生为宏愿，本无密不传人之法，惟此天曰自证之法，则非机不传，不器不传，非时
不传。譬如长者富有资财，诸子年少，贪于游戏，诸所宝物，皆任给与予，惟干将莫邪，心不轻授，盖
恐其自伤伤人也，是谓佛密。学者承受阿奢黎所传之法，非同入曼茶罗同时灌顶之人，不可相与语，恐
罹盗法之验血愆也，是谓言说密。

=====
证淫心薄。
金刚乘佛法果然勇猛些，所以成佛快些！

=====
一切众生都要有食物才能生存，耳以声为食，鼻以香为食，舌以味为食，眼以睡眠为食。修道也是这样，
涅槃以不放逸为食，无为境界以禅悦法喜为食。

=====
一次阿那律十分得意对舍利弗说：我的清净天眼，可以看见三千大千世界，我身体可以在广阔的天空中，
自由地飞翔；我的不动正念，离染去执。舍利弗批评说：你说你的天眼可以看见三千大千世界，这是我
慢心；你的身体可以在天空中飞翔，这是掉举心；你的心离染去执，这是狂妄心，有这三心的人，不能
离烦恼得解脱。对舍利弗的批评，阿那律是虚心接受，从此再也不在别人面前说自己证得的境界。

=====
富楼那是佛弟子中杰出的布教师，他善于随机设教，方便说法。他对医生说法时说：医生能医治人们身
体上的病痛，却不能医治心理上贪、嗔、痴的大病。唯佛陀的教法，如同甘露法水，能洗涤众生的心垢。
戒定慧三学，能医治众生贪嗔痴的心病。对官吏说法时说：官吏能治犯罪的人，但无法治人不犯罪，唯

196

第 7 章 证无所有处定一切知智！
有佛陀的五戒十善的道理，因果轮回的法则，大家信受奉行，就可以不去犯罪。对农民说法时说：你们
种农田生产粮食，可以资养色身，也要种福田，资养慧命。信奉佛教、奉事三宝，恭敬沙门，看护病人，
孝敬双亲，不杀生灵，热心公益，是耕种福田。频婆娑罗王被儿子囚禁后，富楼那探视时对他说法：在
牢狱里被监禁失去了自由，其实没进监狱的人，同样被金钱、名位、美色所囚。娑婆世界，一个大监狱，
不论坐牢的与不坐牢的，都不免一死。唯有称念弥陀圣号，早生安养，才是真正的解脱。

=====
富楼那在布教时，把佛陀对布教者应具十德，牢牢记在心头、布教十德：（一）善知法义，（二）能为
宣说，（三）处众无畏，（四）辩才无碍，（五）方便巧说，（六）随法行法，（七）具足威仪，
（八）勇猛精进，（九）身心无倦，（十）成就威力。佛经常在大众中称赞他说法布教第一，要求大家
向他学习。

=====
有一天优波离问佛：比丘、比丘尼是否可为社会上男女做媒？佛答说：若比丘、比丘尼持男意至女边，
持女意至男边，乃至介绍一交会，就犯僧伽婆尸沙罪，须要悔过。

=====
大乘法：行于世间而不为世间法所染，与外道和睦相处而不为其知见所动，虽断烦恼而不舍菩萨行，虽
不住有为亦不住无为。

=====
《首楞严三昧经》佛告迦叶：过去无量无边不可思议阿僧祇劫，于此南方，过十万国土，有国名平，地
平如掌。有佛名龙树上如来，于彼国土，得无上觉，即今文殊也。

=====
如一个人生活在世界上。不依赖于农民的耕种，工人的建造，商人的流通，知识分子的教育，军警的保
护，是不能生存的。

=====
=====
立志如山，行道如水。不如山，不能坚定；不如水，不能曲达。

=====
现在已能基本行道如水了，总能想出很多发展路线和出路。
老人如果身体健康，则是一生未做多少恶事的体现，如果有福报，则是一生做了很多善事的体现。
证向欲界贪无加上去掉增上慢后，已能降伏淫欲了！

=====
什么人是王中王？什么人是圣中圣？
什么人是愚人？什么人是智人？
什么人沉溺在生死海？什么人解脱在逍遥园？
怎样离垢染？怎样证涅槃？

197

王中之王是第六天王，圣中之圣是大觉佛陀。
被无明污染的人是愚人，断除烦恼的人是智者。
有我、法二执的人沉溺在生死海。
证缘起性空的人解脱在逍遥园。
修道断贪嗔痴才能离垢染，勤修戒定慧即能证涅槃。

=====
湖南人除了普遍有戒禁取，而且普遍有菩提心（对人很好很好的心），做人淳朴，正见具足，因此湖南
历史上出了很多大人才，也因此有“要想中国灭亡除非湖南人死光！（左宗棠）”的说法。
其实当官都是有为了名利的成分在，否则则是今世为了修行了。

=====
让我们面对现实。让我们忠于理想。
顺则凡，逆则仙。
知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。
德不配位，必有灾殃。

成功者，立场必须极其坚定。死不动摇~！
自己打败自己是最可悲的失败。自己战胜自己是最可贵的胜利。
世欲开，精气泄，身体跨。

见欲而止为德！ --老子
菩萨见欲，如避火炕，智者知而远之，不受其害。
当知法无我，应以戒为师，无上胜妙地，离垢清凉园。

=====
刘德华有戒具足，有正见具足，没有增上慢。

198

第 7 章 证无所有处定一切知智！

发起了成佛心，对大乘佛法达到了不退转信！
数学只代表色界的东西，因此并不代表整个世界。佛经里并没有万物皆数的观点，虽然这个观点很新颖
奇特。
患难逆境中往往学的东西还多些，因此有多难兴邦的说法。
不敢为天下先，但探索冒险精神是值得肯定的，因为在一个大环境里有共同缺点会看不出来，冒险闯出
去探索就能发现了。

3.20
=====
倩女幽魂
演唱：张国荣
人生路 美梦似路长
路里风霜 风霜扑面干
红尘里
美梦有几多方向
找痴痴梦幻中心爱
路随人茫茫
人生是 美梦与热望
梦里依稀 依稀有泪光
何从何去
去觅我心中方向
风仿佛在梦中轻叹
路和人茫茫
人间路 快乐少年郎
路里崎岖 崎岖不见阳光
泥尘里 快乐有几多方向
一丝丝梦幻般风雨
路随人茫茫

199

一丝丝梦幻般风雨
路随人茫茫

=====
看到路上少年略带清涩的笑容，终于知道青春已开始远离我了！
付超群把年薪 20 几万的腾讯工作也辞了，在家做中小学教育网站创业！说趁年轻还折腾一下！

3.21
看到视频里女生说生孩子要准备 100 万，而男子因此很气愤烦恼，我思惟不结婚无此烦恼，证得向痴无。
呵，厉害的有点佛教情怀的人都不结婚的！
去掉了慢薄。有慢薄就喜欢对人先后排序，而慢无的话令人如兄弟般亲切。

=====
Li Yuan
3 月 19 日发送至 我
胡正
最近可好？有什么新的作品？
祝好

=====
谢谢你还惦记着我！ ^_^
我最近都好！就是满 30 岁了，也发现青春已经离开我了，进入壮年了，呵呵。
我还有本《修证录一：阿罗汉十结的秘密》，草稿有，但还未整理出来。
另有本《今世用来修行》，我想等我证辟支佛了再整理推出，我现在在辟支佛八地，就快大功告成了。
现在在家试考公务员，买了五本资料书，一天得看 100 页，然后 4 月 13 号考试。
希望不考上，呵呵，这样自由些，我可以去韶山的一家公司工作，看书，修行，整理上面的两本书，然
后工作一段时间后可以去西藏昌列寺学习一下密法！
看到你最近出了一本科技书，很厉害！大家一起保持出作品！
下半生的计划我还没想好，你有什么计划？大家一起谈谈！

=====
=====
推荐《大般涅槃经》！

200

第 7 章 证无所有处定一切知智！
中文版下载：

http://www.qldzj.com.cn 点全站下载。
英文本下载：

http://www.nirvanasutra.net/convenient/Mahaparinirvana_Sutra_Yamamoto_Page_2007.pdf
===
善男子，譬如农夫，春月下种，常有希望；既收果实，众望都息。善男子，一切众生亦复如是，修学余
经，常希滋味；若得闻是《大般涅槃》，希望诸经所有滋味悉皆永断。是大涅槃能令众生度诸有流。

===
也就是说，看了一般的佛经还想看其他佛经，看了《大般涅槃经》则不必了，《大般涅槃经》可以是你
看的最后一本佛经。

===
善男子，如诸迹中，象迹为最；此经如是，于诸经三昧最为第一。善男子，譬如耕田，秋耕为胜；此经
如是，诸经中胜。善男子，如诸药中，醍醐第一；善治众生热恼乱心，是大涅槃为最第一。

===
于诸经三昧最为第一，呵，《大般涅槃经》最精彩好看！值得认真细细完全看一遍！

===
阿者，名胜乘义。何以故？此大乘典《大涅槃经》，于诸经中最为殊胜，是故名阿。
是大乘典《大涅槃经》，于声闻经最为上首，喻如牛乳，味中最胜，以是义故，名大涅槃。

===
读完《涅槃经》需要一定的毅力。读到《涅槃经》需要一定的福报。
《大般涅槃经》是佛说的最后一本经书，对所有遗留的问题都作了解答。

大家都满 30 岁了，青春已经离去了，大家谈谈下半生有什么计划？
我就是还修修佛法，早日证辟支佛，然后出两本书。其他的还没计划好。
等大家的回信！

=====
3.24
=====
云的上人(21342850)
教主，考那个衙门？

201

会游泳的鱼(9795755)
日 你都学佛之人居然考公务员？？？
我是谁(515143283)
哎，世间公门好修行啊
会游泳的鱼(9795755)
我很奇怪教主的动机
我是谁(515143283)
不先入世，何来出世
会游泳的鱼(9795755)
切 教主献身
哈★里◎Twin(284682257)
教主考公务员？ 纯粹是职业？ 与信仰无关 ？
任宇行(26990704)
祝教主考公务员前途无量
绝世天才(309411378)
考公务员和信仰有关系吗
任宇行(26990704)
有啊
信仰毛主席
绝世天才(309411378)
一切法皆是佛法，学佛不是要把其他丢掉
你和我说的不是一回事
任宇行(26990704)
考公务员可以做什么
云的上人(21342850)
什么都不用做，生老病死，全包了，好吃好喝的供养
绝世天才(309411378)
不是吧，公务员也是要勤奋工作的
圣白树(149821840)
感觉和信仰冲突啊。。。
蓝海(261757972)
教主进了衙门带些护法么
胡正<huzheng001@gmail.com>
失误啊失误啊！我问了佛菩萨，不应考公务员的！
政府公务员体系里都是些名利之徒！不过书资料都买了，就还是看看吧，了解公务员的知识体系。应该
不会考上的！

202

第 7 章 证无所有处定一切知智！
公务员是世间庸俗的追求，对我们是耻辱啊！

i'm thinking......(215393115)
不歪哥，那请问是不是，这个世间，大多数人都是庸俗的啊
胡正<huzheng001@gmail.com>
长大就容易甘于庸俗了！
圣白树(149821840)
我昨天都说做公务员和信仰冲突。。。
胡正<huzheng001@gmail.com>
对！信仰佛陀和信仰毛泽东的区别。

=====
甘于庸俗一般是为了短期的现实利益，甘于淫欲。
杰出的人和庸俗的人的想法和看法往往是正好相反的。
思惟加入或改变共产党都是不可行的，要创建自己的政党，证得掉举无。
认为自己是对的（不一定真的对）和知道自己是对的，佛教是后者。
要再次发挥自己不争而善胜的策略优点，不争公务员，但超越公务员之路！
教育是越到后面越重要，从幼稚园、小学到博士后就一直如此发展，但博士后之后教育阶段学位就没有
了，很多人到了此年纪也觉得平庸了而有失落，觉得一辈子基本完了没前途了，但实际上之后的学习仍
然是按越来越重要发展，比如社会实践，比如深入佛教三藏。中国国家领导人一般都是 60 岁执政，他们
都是 60 岁开始人生最重要最高峰的阶段，可见之前 30 岁到 60 岁的学习是非常重要的。
市场经济可以实现效率但不能实现公平，公平需要有政府干预。如软件业，很多软件开发出来后都免费
提供而无回报，免费的原因主要是竞争激烈，收费麻烦及基于普遍利他心，此时就需要政府干预为好。
“你不搞政治，政治来搞你”，中国是个普遍贪利，欺诈的社会，唯有佛法才能教导。

=====
我于阎浮提示现出家，受具足戒，精勤修道，得须陀洹果、斯陀含果、阿那含果、阿罗汉果，众人皆谓
是阿罗汉果易得不难，然我已于无量劫中成阿罗汉果。

=====
佛早在过去世无量劫中就证了阿罗汉果！

203

=====
我又示同诸众生故现有睡眠，然我已于无量劫中，具足无上深妙智慧，远离三有，进止威仪。头痛、腹
痛、背痛、木枪、洗足、洗手、洗面、漱口、嚼杨枝等，众皆谓我有如是事，然我此身都无此事，手足
清净犹如莲华，口气净洁如优钵罗香。一切众生谓我是人，我实非人。

=====
复次，善男子，譬如夏月，兴大云雷，降注大雨，令诸农夫下种之者多获果实，不下种者无所克获。无
所获者非龙王咎，而此龙王亦无所藏。我今如来亦复如是，降大法雨《大涅槃经》，若诸众生种善子者
得慧芽果，无善子者则无所获。无所获者非如来咎，然佛如来实无所藏。

=====
又解脱者，无有斗诤。譬如饥人，见他饮食，生贪夺想，解脱不尔。

=====
3.25
人有三个基本错误是不能犯的：一是德薄而位尊，二是智小而谋大，三是力小而任重。——南怀瑾

=====
你要按你所想的去生活，否则，你迟早会按你生活的去想。

=====
=====
如果不读书，行万里路也不过是个邮差。
针无两头锋利，人无两副身心。
运气就是机会碰巧撞到了你的努力。
如果你只是等待，发生的事情只会是你变老了。

=====
=====
物理老师魏荣爵在学生谢邦敏富的试卷上赋诗一首：“卷虽白卷，词却好词。人各有志，给分六十。”

=====
思惟虽然算很穷没什么钱，但实际上什么也不缺啊！
证三禅，离喜妙乐。

3.26
=====
204

第 7 章 证无所有处定一切知智！
迦叶复言：“我不随顺世间法也。”

=====
对！不随顺世间法！

=====
复次，善男子，譬如日出有三时异，谓春、夏、冬，冬日则短，春日处中，夏日极长。如来亦尔，于此
三千大千世界，为短寿者及诸声闻示现寿短，斯等见已，咸谓如来寿命短促，喻如冬日；为诸菩萨示现
中寿，若至一劫若减一劫，喻如春日；唯佛睹佛，其寿无量，喻如夏日。

=====
佛的三种寿，人寿，入灭后不毕竟入于涅槃神通身寿，涅槃寿。
常并不是永恒，常只是指一般不变，要理解这点。如来为常，但也不是永恒，涅槃寿尽后又会入轮回修
下一个本愿佛。
因理解了涅槃寿，肯定了不断成佛理论，得到了一点佛智！
从辟支佛中菩萨（中上）升为菩萨中声闻（上下）了！

=====
善男子，诸佛世尊所得涅槃，非诸声闻、缘觉所得。以是义故，大般涅槃名为善有。

=====
复次，善男子，若善男子、善女人等，无有不求男子身者。何以故？一切女人皆是众恶之所住处。复次，
善男子，如蚊子尿不能令此大地润洽，其女人者淫欲难满亦复如是。譬如大地一切作丸如葶苈子，如是
等男与一女人共为欲事犹不能足。假使男子数如恒沙，与一女人共为欲事犹不能足。善男子，譬如大海，
一切天雨百川众流皆悉投注，而彼大海未曾满足；女人之法亦复如是，假使一切悉为男者，与一女人共
为欲事，而亦不足。复次，善男子，如阿叔迦树、波咤罗树、迦尼迦树，春华开敷，有蜂唼取色香细味
不知厌足；女人欲男，亦复如是，不知厌足。善男子，以是义故，诸善男子、善女人等听是大乘《大涅
槃经》，常应呵责女人之相，求于男子。何以故？是大经典有丈夫相，所谓佛性。若人不知是佛性者则
无男相。所以者何？不能自知有佛性故。若有不能知佛性者，我说是等名为女人。若能自知有佛性者，
我说是人为丈夫相。若有女人能知自身定有佛性，当知是等即为男子。善男子，是大乘典《大涅槃经》，
无量无边不可思议功德之聚。何以故？以说如来秘密藏故。是故善男子、善女人，若欲速知如来密藏，
应当方便勤修此经。

=====
一切江河，必有回曲，
一切丛林，必名树木，
一切女人，必怀谄曲，
一切自在，必受安乐。

=====
一切女人势不自由，一切男子自在无碍。

=====
205

痴薄隐藏，欲心无，现清洁眼境界。

=====
佛言：“善男子，除一阐提，其馀众生闻是经已，悉皆能作菩提因缘。法声光明入毛孔者，必定当得阿
耨多罗三藐三菩提。何以故？若有人能供养恭敬无量诸佛，方乃得闻《大涅槃经》，薄福之人则不得闻。
所以者何？大德之人乃能得闻如是大事，厮下小人则不得闻。何等为大？所谓诸佛甚深秘藏，谓佛性是，
以是义故，名为大事。”

=====
《大般涅槃经》能让人发菩提心！

=====
一切诸众生，皆依饮食存，
一切有大力，其心无嫉妒，
一切因饮食，而多得病苦，
一切修净行，而得受安乐。

=====
无嫉妒则力大！
想做毛泽东那样的事业！

=====
周明锋，你是贤劫第 773 佛无著慧佛！
我用缘觉智加空无边处定一切知智知道的，先得知贤劫第 773 这个数字，再去查到是无著慧佛，再看你
的照片，确定完全无错！《正子曰》里很多贤劫佛号对应人也是我如此查出来的。
周明锋，我用缘觉智查了你的本愿，你有两个本愿，一个是有很多钱，一个是有利智，呵。

=====
胡大师，你怎么查的？
能否帮我查仔细点。
我谘询您一些未来的事情！

=====
辟支佛证到第六地觉了法界虚空界众生界地后就开始有了缘觉智，能查本愿。
空无边处定一切知智是去年学习思考证得的，能查是贤劫第多少佛之类的。
目前就这些哈！等我证得完全的辟支佛了再看有什么新的能力！^_^

=====

206

第 7 章 证无所有处定一切知智！
张朝阳是贤劫第 637 佛师子利佛。

用空无边处定一切知智查成吉思汗是贤劫多少佛，得到的数字是 16，然后查佛经得知贤劫第 16 佛是修
药佛，然后去看成吉思汗的头像照片，果然如此。查很多其他人也是如此原理得知的。

=====
一屋不扫，何以扫天下。一语不善，何时修善，一人不容，何时容人？

=====
快证到辟支佛九地彻秘密地了，还差 15%的功夫！证完辟支佛就普渡众生来！
佛在世时没有纸的发明，大乘佛经又非声闻人所能懂，所以声闻集结没有集结大乘佛经，可以猜想，菩
萨在龙宫以龙的科技记录保存整理了大乘佛经，又由此几百年后才释放世间，因此造成了大乘佛经后出
的误解。
佛法传到中国时也是有由很多外国高僧把佛经译为中文，同理，要把佛法传到美国，也得有靠中国人把
佛经译过去。

=====
尔时，佛赞文殊师利：“善哉！善哉！如汝所说。我念往昔于此阎浮提作大国王，名曰仙预，爱念敬重
大乘经典，其心纯善，无有粗恶嫉妒悭吝，口常宣说爱语善语，身常摄护贫穷孤独，布施精进无有休废。
时世无佛、声闻、缘觉。我于尔时爱乐大乘方等经典，十二年中事婆罗门供给所须。过十二年施安已讫，
即作是言：‘师等今应发阿耨多罗三藐三菩提心。’婆罗门言：‘大王，菩提之性是无所有，大乘经典
亦复如是。大王云何乃令人物同于虚空？’善男子，我于尔时心重大乘，闻婆罗门诽谤方等，闻已即时
断其命根。善男子，以是因缘，从是已来不堕地狱。善男子，拥护摄持大乘经典，乃有如是无量势力。

=====
三种味：一、出家味，二、读诵味，三、坐禅味。

=====
历史上有的帝王，手下的人才才干都很大，在一些单方面都超过此王，一般评说是此王会用人所以能领
导他们，这是表面常顺解释，实际上是德高加有福报的人领导才高的人，这才是本质，是的，德高领导
才高。
在行政系统中，靠能力上位比较吃力（比如习近平），靠德则轻松些（比如胡锦涛），因为德省事，比
如德减少纷争而省事。当然德才兼备最好（比如毛泽东），但确实是以德为先。
评毛泽东那些曾反佛的国家领导人：自以为比佛厉害。很多伟大的领导人都仍有污点，而佛无任何污点。
也许毛泽东年轻时如果读过《大般涅槃经》这样长的详细说理的佛经就不会反佛了！哎！

207

相互思念就会心相互吸引，心相互吸引就会有缘走到一起来见面。
相对于男人，女人因处理琐碎事而心更接近于小孩。
所谓嫁个有钱的，也只是好上几年而已，一般五年，最多十年，而她们当时是以为会好上一辈子。

涅槃境界的大暗光如来说我会和小乔结婚，在 3、4 馀年后。
轮回中的我因为有生死不恒定所以不名为我，涅槃则因恒定而有我。
因为时间无始，因此没有谁第一个成佛的说法，虽然大家都是在不断成佛。
得平常心！很多出家人都得了平常心！

3.27
佛经是一边修证一边随缘读诵比较好。专花几年只看不修证会效果不好，容易落于文字表面。
地藏王菩萨本愿：一直有，度尽，永修梵行。
李克强（成手菩萨）本愿：知一切，有儿子女儿亲戚。
毛泽东（喜力王菩萨）本愿：有大力量，当山王。
证四禅，舍念清净。

中国发了菩提心（广大利他心）的人还是不够多，至少 IT 软件技术界是如此，高级技术白领多，搞开源
项目的不多。感觉中国开源界的菩萨没美国的多哈！大家加油！
证无所有处定一切知智！无所有处定讲成功和发展方法。
再多看电影证识无边处定一切知智来！
看到一人，想到我是发展无色界的思维，其他人是发展欲界或色界的思维，表面上无色界高些，实际上
平等哈，而且从根本上说思维从欲界再发展到色界再发展到无色界，这样依次向上最好，因此一些普通
人的发展模式还好些，他们还厉害些。思惟之，由此得向平等性智。
道理是对的，那就照着做就是了，没有问题的！

208

第 8 章 看破了自我！

第8章 看破了自我！
智商是物质界思维，情商是精神界思维，精神界比物质界高，所以情商比智商重要些。
数学家一般都是四禅思维厉害。
我是得度了！
我在路上想起考公务员的事，大暗光如来对我说“要考好”，我确认，他又说“是的”，我想我如果要
干一番政治事业的话，按现在的形势，确实得考公务员才能加入进去，否则一生估计无法搞政治，但我
又不确定，感觉大暗光如来现在是菩萨了，就问“您是佛吗”？则回答说“等会”，于是天眼看到大暗
光如来问一个佛，佛说“不必”，大暗光如来问“为何不必”，然后佛为他详说，不久一小孩菩萨笑着
好心告之我说“不必了”。其实因为我有妄想症史，考公务员加入共产党的话可能不太好混，而混不到
顶层的话从政就对我来说无任何意义，因此还是走其他的路好，再加上现在共产党政治黑暗，混进去也
行程险恶，更不应加入。感谢大暗光如来关照！呵，我也省了件事，不用怎么备考了！
大暗光如来（魔王身成佛）本愿：成魔，一切全都知道，另有不杀等补愿。
“有国无防，国破家亡。”
大暗光如来又提醒我我最近有危险，我得知是因为我前世害过的女鬼，大暗光如来帮我问了，答案是忏
悔，我又南无观世音菩萨帮忙，回应也是忏悔，我于是低心忏悔，又天眼看到那名女鬼，她现在很有福
报，是女鬼王，我要她念南无阿弥陀佛去西方极乐世界，她开始说再过两天，我说这是无知愚蠢，并说
西方极乐世界没有冷，她便念了，神识转投入奶牛胎，我继续教她念南无阿弥陀佛，这时密宗大宝法王
帮忙帮我把她度到了西方极乐世界。由此也化解了我的危险，会轻报吧！很感谢大暗光如来，我过去世
也当过魔王（叫小坏），因此有习性做了很多错事。愿我们以后世生为兄弟！感激！
魔王都是因为深沉执着于淫欲导致的。认为这是最高享受。
问了文殊菩萨，佛十地是指佛的十个等级，并非佛一生的十个境界。每个佛的功德并一定相同，比如阿
弥陀佛的功德比一般佛的功德就多些，比如 16 大阿僧祗劫成佛的精进型菩萨比 4 大阿僧祗劫成佛的智慧
型菩萨功德也会多些。第六地显现无边诸佛刹中从兜率天下托胎乃至法灭，示现无边种种神通。释迦牟
尼佛就是六地佛。每个菩萨的本愿不同，有的本愿厉害些，因此有的菩萨厉害些，成佛后的等级也就高
些。
《四十二章经》里的无念无住无修无证之者就是指十地佛！

释迦牟尼佛是 6.3 地佛，文殊菩萨 9.3 地，普贤菩萨 8.4 地，观世音菩萨 9.1 地，地藏王菩萨 9.4 地，阿
弥陀佛 9.7 地，我 8.2 地。

209

=====
在《般若摄颂》里面说了，初地菩萨如果他愿意，就可以在七年内成佛。其实对于登地的菩萨来说，什
么时候成佛，并没有什么差别，只是会根据怎么方便度众而选择多久之后成佛。菩萨成佛的时间，实际
上是菩萨根据众生的情况，以及自己的愿力来决定的。

=====
初地菩萨可以在七年内成佛，这就解释了贤劫千佛为什么很多现在暂时还在五地六地之类的，很多是愿
速成佛而能在此贤劫就成佛哈。

3.28
你对他人的态度变化，别人是能他心通感觉到的。

=====
佛言：“善男子，如上所说诸受乐偈，即是菩提道之根本，亦能长养阿耨多罗三藐三菩提，以是义故，
先于经中说是乐相。善男子，譬如世间所须资生，能为乐因，故名为乐。所谓女色、耽愐饮酒、上馔甘
味、渴时得水、寒时遇火、衣服、璎珞、象马车乘、奴婢僮仆、金银琉璃、珊瑚、真珠、仓库谷米，如
是等物世间所须，能为乐因，是名为乐。善男子，如是等物亦能生苦。因于女人生男子苦，忧愁悲泣乃
至断命。因酒甘味，乃至仓谷，亦能令人生大忧恼。以是义故，一切皆苦，无有乐相。

=====
调心去掉了我慢薄，证得我慢无。

=====
前一阵布施了一个要自杀的人 1000 元让他不自杀。
还好吧，钱财不多，但状态很好，我准备再过几个月去西藏学密法！

呵呵，能收到供养都是自己过去世布施过别人，因此有因缘被供养。辟支佛智空，QQ：503716635！你
供养他吧，供养辟支佛能有大福报！
你就是不肯布施才穷的哈，你把我捐赠你的 250 元供养 50 元给辟支佛智空试试！佛经里有故事，穷得夫
妻共一条内裤的人都想法供养了佛。
你为他人说法有功，所以我应该供养你！ ^_^
我目前懒得工作，先继续修一段时间佛法。
我编了 StarDict，免费给大众下载，可以修福报，呵呵。
我在家里岳阳！我在家学习和修行。爸爸和弟弟供我，我暂时懒得工作。

=====

210

第 8 章 看破了自我！

=====
请为高依宁 念佛吧 她今年只有十二岁 今日去逝 地址 沈阳 高依宁 因某某事服毒自杀 有发心的师兄
为她超渡吧!
胡正：她心识在鱼卵中。
高依宁已被度到西方极乐世界了！
缘觉智加天眼。。

=====
胡正：我捐赠了黑衣居士 250 元。
田国灵：你是不是损他呢
无此意！呵呵。有点搞笑，呵呵。
唉。笑的我不行了。你有一套，你们俩挺像。
真的无此意。我原想捐赠 200，后来想多捐点，就改为了 250。呵，不过他在家 4 年不工作学佛跟我一样，
呵呵。因此支持他！
他可是了道大师。点悟几百人悟道。他很潇洒。也颠倒

把 huzheng.org 域名续费到了 2023 年，呵呵。域名最多只能续费十年。
胡正，字不歪，呵呵。
“其实人生何处不到道场，相信师兄一定能够找到自己的证道之路。”

3.29
大暗光如来上次救了我一命啊！今天差点倒霉了。黑白无常索命的话会吸引你往路边车上倒！
拜菩萨得平安！
我用空无边处定一切知智得知速证阿罗汉的加持佛号是宝相如来，跟地藏经里记录的一样，可见地藏经
是真佛经。当然，有地藏王菩萨更是不容置疑，我上次就和他沟通过众生度尽的问题。
证得悭无。去掉悭薄的方法就是要把自己喜欢的东西舍不得的东西也能布施给别人。
先行，然后心会随之改变。比如要去掉悭心，先行大方布施，然后悭心会随后真的自然思惟想起去掉。

=====
学习是好事！

211

你现在学佛法吗？我是 25 岁学到了 30 岁才快成就稍微有所成，如果 20 岁，也就是大二就开始学佛法，
那就好多棒多了！
嗯，早日证须陀洹就入门了，我那时在家看了半年佛法网上资料证的须陀洹，就完全信佛了，然后修到
现在。

http://www.huzheng.org/bookstore/ncfjjz.chm
http://www.qldzj.com.cn/
这两个分别是小乘和大乘佛经，你下载了可以在电脑上看！加油学习！！
我最近一些天在细读《大般涅槃经》，收获很大！

^_^ 李强，我俩性格非常像，都很有激情！
我证了无所有处定一切知智，很懂成功和发展了！
呵，共同学习，共同探讨，共同进步！

=====

212

第 8 章 看破了自我！

不要计较或比较，肚量大就人缘好。退一步又忍一下，看破放下没烦恼。

=====
从前有一对情侣，他们遇到了死神。死神说，“你们两个人只能活一个，你们猜拳吧，输的就得死”。
最后女孩输了…男孩抱着死去的女孩说，“亲爱的，说好一起出石头的，为什么我出了剪刀，你却出了
布”。看懂的默默转发。

=====
严产生规则，松产生利益。要以严为基础，但也要以松为辅助。比如 Windows 操作系统软件就是以正版
为基础，也容许盗版以抢占市场。

213

=====
《大智度论》：一切世界皆有三种人。下中上。下人。着现世乐。中人。求后世乐。上人。求道。有慈
悲心。怜愍众生。

=====
发起了求道心！

=====
心胸广博的人，能够行大布施，以利益他人为因，自己也获得大福报，心胸狭小的人，不能利益他人，
自己也不会有大福报。布施为福报之因。

=====
=====
时佛赞言：“善哉！善哉！善男子，如是，如是，如汝所说。是诸大乘方等经典，虽复成就无量功德，
欲比是经不得为喻，百倍、千倍、百千万亿倍，乃至算数譬喻所不能及。善男子，譬如从牛出乳，从乳
出酪，从酪出生酥，从生酥出熟酥，从熟酥出醍醐。醍醐最上，若有服者，众病皆除，所有诸药悉入其
中。善男子，佛亦如是，从佛出生十二部经，从十二部经出修多罗，从修多罗出方等经，从方等经出般
若波罗蜜，从般若波罗蜜出大涅槃，犹如醍醐。言醍醐者喻于佛性，佛性者即是如来。善男子，以是义
故，说言如来所有功德无量无边不可称计。”

=====
善男子，云何菩萨摩诃萨知人中尊卑？善男子，人有二种：一者、信，二者、不信。菩萨当知信者是善，
其不信者不名为善。复次，信有二种：一者、常往僧坊，二者、不往。菩萨当知，其往者善，其不往者
不名为善。往僧坊者复有二种：一者、礼拜，二、不礼拜。菩萨当知，礼拜者善，不礼拜者不名为善。
其礼拜者复有二种：一者、听法，二者、不听法。菩萨当知，听法者善，不听法者不名为善。其听法者
复有二种：一、至心听，二、不至心。菩萨当知，至心听者是则名善，不至心者不名为善。至心听法复
有二种：一者、思义，二、不思义。菩萨当知，思义者善，不思义者不名为善。其思义者复有二种：一、
如说行，二、不如说行。如说行者是则为善，不如说行不名为善。如说行者复有二种：一、求声闻，不
能利安饶益一切苦恼众生；二者、回向无上大乘，利益多人令得安乐。菩萨应知，能利多人得安乐者最
上最善。善男子，如诸宝中，如意宝珠最为胜妙；如诸味中，甘露最上；如是菩萨于人天中，最胜最上
不可譬喻。

=====
善男子，夫修慈者能断贪欲，修悲心者能断瞋恚，修喜心者能断不乐，修舍心者能断贪恚及众生相，以
是故名真实思惟。

=====
善男子，汝向所问，杀婆罗门时，得是地不？善男子，时我已得，以爱念故断其命根，非恶心也。善男
子，譬如父母唯有一子，爱之甚重，犯官宪制，是时父母以怖畏故若摈若杀，虽复摈杀，无有恶心；菩
萨摩诃萨为护正法亦复如是，若有众生谤大乘者，即以鞭挞，苦加治之，或夺其命，欲令改往，遵修善
法。菩萨常当作是思惟：‘以何因缘能令众生发起信心，随其方便要当为之。’诸婆罗门命终之后生阿
鼻地狱，要有三念：一者、自念我从何处而来生此，即便自知从人道中来；二者、自念我今所生为是何
处，即便自知是阿鼻狱；三者、自念乘何业缘而来生此，即便自知乘谤方等大乘经典不信因缘，为国主
所杀而来生此。念是事已，即于大乘方等经典生信敬心，寻时命终生甘露鼓如来世界，于彼寿命具足十
劫。善男子，以是义故我于往昔乃与是人十劫寿命，云何名杀？

=====
《大般涅槃经》解释了，“谤大乘者，即以鞭挞，苦加治之，或夺其命，欲令改往，遵修善法”。灭佛
者，可杀！

214

第 8 章 看破了自我！

=====
善男子，佛及菩萨知杀有三，谓下中上。下者，蚁子乃至一切畜生，唯除菩萨示现生者。善男子，菩萨
摩诃萨以愿因缘示受畜生，是名下杀。以下杀因缘，堕于地狱、畜生、饿鬼，具受下苦。何以故？是诸
畜生有微善根，是故杀者具受罪报，是名下杀。中杀者，从凡夫人至阿那含，是名为中。以是业因，堕
于地狱、畜生、饿鬼，具受中苦，是名中杀。上杀者，父母乃至阿罗汉、辟支佛、毕定菩萨，是名为上。
以是业因缘故，堕于阿鼻大地狱中，具受上苦，是名上杀。善男子，若有能杀一阐提者，则不堕此三种
杀中。善男子，彼诸婆罗门等一切皆是一阐提也。譬如掘地、刈草、斫树、斩截死尸、骂詈鞭挞无有罪
报；杀一阐提亦复如是，无有罪报。何以故？诸婆罗门乃至无有信等五根，是故虽杀不堕地狱。

=====
顺流者谓凡夫人，逆流者从须陀洹乃至缘觉，正住者诸菩萨等，到彼岸者所谓如来应正遍知。

=====
善男子，以是因缘，我为弟子十二部中说系著者名为魔缚，若不着者则脱魔缚。譬如世间有罪之人为王
所缚，无罪之人王不能缚；菩萨摩诃萨亦复如是，有系著者为魔所缚，无系著者魔不能缚。以是义故，
菩萨摩诃萨而无所著。

=====
复次，善男子，无所得者名方等经，菩萨读诵如是经故得大涅槃，是故菩萨名无所得。有所得者名十一
部经，菩萨不修，纯说方等大乘经典，是故菩萨名无所得。

=====
佛言：“如是，如是。善男子，道有二种：一者、常，二者、无常。菩提之相亦有二种：一者、常，二
者、无常。涅槃亦尔，外道道者名为无常，内道道者名之为常。声闻、缘觉所有菩提名为无常，菩萨诸
佛所有菩提名之为常。外解脱者名为无常，内解脱者名之为常。善男子，道与菩提及以涅槃悉名为常，
一切众生常为无量烦恼所覆，无慧眼故不能得见；而诸众生为欲见故修戒、定、慧，以修行故见道、菩
提及以涅槃，是名菩萨得道、菩提及涅槃也。道之性相实不生灭，以是义故不可捉持。

=====
善男子，譬如须弥，不为四风之所倾动；菩萨摩诃萨亦复如是，不为四倒之所倾动。善男子，菩萨尔时
自知见觉所受持戒无有倾动，是名菩萨所知见觉，非世间也。善男子，菩萨见所持戒牢固不动，心无悔
恨；无悔恨故，心得欢喜；得欢喜故，心得悦乐；得悦乐故，心则安隐；心安隐故，得无动定；得无动
定故，得实知见；实知见故，厌离生死；厌离生死故，便得解脱；得解脱故，明见佛性。是名菩萨所知
见觉，非世间也。善男子，是名世间不知见觉，而是菩萨所知见觉。

=====
复次，善男子，无所得者名方等经，菩萨读诵如是经故得大涅槃，是故菩萨名无所得。有所得者名十一
部经，菩萨不修，纯说方等大乘经典，是故菩萨名无所得。

=====
云何菩萨修治于戒？菩萨摩诃萨受持禁戒，不为生天，不为恐怖，乃至不受狗戒、鸡戒、牛戒、雉戒，
不作破戒，不作缺戒，不作瑕戒，不作杂戒，不作声闻戒；受持菩萨摩诃萨戒、尸罗波罗蜜戒，得具足
戒不生㤭慢，是名菩萨修大涅槃具第三戒。

=====
=====
复次，善男子，菩萨摩诃萨于慈心中施车乘时，应作是愿：‘我今所施，悉与一切众生共之。以是因缘，
普令众生成于大乘，得住大乘、不退于乘、不动转乘、金刚座乘、不求声闻辟支佛乘、向于佛乘、无能
伏乘、无羸乏乘、不退没乘、无上乘、十力乘、大功德乘、未曾有乘、希有乘、难得乘、无边乘、知一

215

切乘。’善男子，菩萨摩诃萨于慈心中施车乘时，常应如是坚发誓愿。

=====
要当大乘菩萨，不求声闻辟支佛啊！
一些小的心过节，忍辱即可放下。
对游玩没有兴趣。
《泰国南藏佛陀语录》

=====
自己，就是自己所依靠的人。（要自己度自己）
智慧，比财产更要好得多。
不伤害朋友的人，一定没有什么仇人。
妻是亲密的朋友。
杀害别人的人，不是修行人；侵恼别人的人，不是沙门。
和净人结交，得到福乐。
和坏人结交，一定坏下去。
和愚人结交，会得到苦。
和恶人结交，一定得不到全部的乐。
不应该信任作恶的人。
不应该信任轻易答应的人。
不应该信任自私的人。
不应该信任假装君子的人。
不应该信任“不考虑”的人。
不应弃我利，而为他人利；既知是我利，应勤求我利。
人虽富而惰，则如抱小木，而入于大海，终必沈海中。

216

第 8 章 看破了自我！
独居不娶妻，人知是贤者；愚人着色欲，必热恼烦苦。
于自妻不足，则必玩妓女，乃至他人妻，此为衰败因。

=====
=====
生活坏到一定程度就会好起来，因为它无法更坏。努力过后，才知道许多事情，坚持坚持，就过来了。

=====
选择比努力重要，定位比财富重要，智慧比吃苦重要，方向比速度重要，学习比学历重要，机遇比关系
重要。

=====
去掉了一半嫉妒心。去掉一半嫉妒心后饭量大了很多，得长力气。

=====
阿难复白佛言：“若佛现在，若复有人，以金银、七宝、房舍殿堂、妻子奴婢、衣服饮食、一切乐具，
深心恭敬礼拜供养如来。佛涅槃后，若复有人，以金银、七宝、妻妾奴婢、衣服饮食、一切乐具，供养
如来形像，深心恭敬，礼拜供养。世尊，如是二人深心供养所得福德，何者为多？”
佛告阿难：“如是二人，皆以深心供养，所得福德，其福无异。何以故？虽佛灭后，法身常存，是以深
心供养，其福正等。”

=====
=====
‘㤭尸迦，有佛世尊，字释迦牟尼，今者在于王舍大城。若能往彼咨禀未闻，衰没之相必得除灭。’
‘善男子，若佛世尊审能灭者，便可回驾至其住处。’御臣奉命即回车乘，到王舍城耆阇崛山，至于佛
所，头面礼足，却坐一面，白佛言：‘世尊，天人之中，谁为系缚？’‘㤭尸迦，悭贪嫉妒。’又言：
‘悭贪嫉妒因何而生？’答言：‘因无明生。’又言：‘无明复因何生？’答言：‘因放逸生。’又言：
‘放逸复因何生？’答言：‘因颠倒生。’又言：‘颠倒复因何生？’答言：‘因疑心生。’‘世尊，
颠倒之法因疑生者，实如圣教。何以故？我有疑心，以疑心故则生颠倒，于非世尊生世尊想。我今见佛，
疑网即除，疑网除故颠倒亦尽，颠倒尽故无有悭心乃至妒心。’佛言：‘汝言无有悭妒心者，汝今已得
阿那含耶？阿那含者无有贪心。若无贪心，云何为命来至我所？而阿那含实不求命。’‘世尊，有颠倒
者则有求命，无颠倒者则不求命。然我今者实不求命，所欲求者，唯佛法身及佛智慧。’‘㤭尸迦，求
佛法身及佛智慧，将来之世必当得之。’尔时，帝释闻佛说已，五衰没相即时消灭，便起作礼绕佛三匝，
恭敬合掌而白佛言：‘世尊，我今即死即生，失命得命，又闻佛记当得阿耨多罗三藐三菩提，是为更生，
为更得命。世尊，一切人天云何增益？复以何缘而致损减？’‘㤭尸迦，斗诤因缘，人天损减；善修和
敬，则得增益。’‘世尊，若以斗诤而损减者，我从今日更不复与阿修罗战。’佛言：‘善哉！善哉！
㤭尸迦，诸佛世尊说忍辱法，是阿耨多罗三藐三菩提因。’尔时，释提桓因，即前礼佛于是还去。

=====
阿那含无悭嫉心。

=====
217

懒融禅师《证道歌》
贪多祸亦多 取少孽也少
是个贫僧客 身穿破衲衣
日不怕风吹 夜不怕贼盗
饥时托钵化 倦则和衣倒
有也不欢喜 无也不烦恼
这点穷快活 谁人讨得到
做个自在人 真是无价宝
贫贱与富贵 都是无根草
诸人身后事 各自讨分晓
我不论你非 你休道我好
有日无常到 大家都空了
性空真自在 不住中内外
本性洞然明 了然无挂碍
前殿由它倒 后殿由它坏
香也不去烧 佛也无心念
人来不奉茶 客至无款待
骂也由他骂 怪也随他怪
问我吃什么 黄荠共野菜
四方懒去游 睡到红日晒
守这一明珠 价值三千界
有人问我买 无心懒去卖
还了合天价 我自终不卖
有人问我禅 泥土并瓦块
有人笑我懒 懒中无比赛
达摩是初祖 我是第二代
有人学得我 自在真自在

=====
世间两大学问：佛学和科学。
我以为文殊菩萨不懂我开发星际译王的付出心，文殊菩萨他心通对我说：“我知。”

=====
一根纤细的毛发，放在手掌上，不会有什么感觉；但若放进眼睛里，就会痛苦万分。同样，一件小事，

218

第 8 章 看破了自我！
对心量大的人来说，并不会放在心上；但若落到心量小的人头上，则会反应非常强烈，一直耿耿于怀、
不能释然了。

=====
一般对利不能释然都是物质贪的体现。

=====
又婴儿者，不能造作大小诸事；菩萨摩诃萨亦复如是，菩萨不造生死作业，是名不作。大事者，即五逆
也。菩萨摩诃萨终不造作五逆重罪。小事者，即二乘心。菩萨终不退菩提心而作声闻、辟支佛乘。

=====
=====
释本幻：都说在家人单身修行如同“水中莲花”，结婚的人修行如“火中莲花”。为什么这么说呢？水
中的莲花由于生长条件比较好，可以日日增长，而火中的莲花朝不保夕，一不小心就会被烧掉。所以啊，
这就说明在家学佛人的环境是相当重要的。一般结婚了的居士虽说发心学佛，但是有三样是很难做得到。
一是断淫，二是断除对儿女的牵挂，三是断除声色货利。如果是单身修行又无儿无女的，就容易避免这
三大难题了。

=====
经言：不知报恩，多遭横死。
《大方广佛华严经》言：“诸天子，汝等应当知恩报恩。诸天子，其有众生不知报恩，多遭横死，生于
地狱。”

=====
4.2
=====
土匪：因为中国人傻，而且人渣，暴发户特别多。他们什么都没有，就是有钱跟一颗不知羞耻的心。所
以，你把苹果说得再差，这些垃圾，人渣，暴发户一样会买的。

=====
中国人自私的太多了！

哎，就算花几年开发 kknd2300 也还是逃不出 stardict 的命运，无法盈利！

4.2
佛教不能反对，佛教是信善的。
世界有边，因为众生数有边。众生的数量是一个大的定数，不增不减。

219

=====
善男子，譬如幻师在大众中，化作四兵车步象马，作诸璎珞严身之具，城邑聚落、山林树木、泉池河井。
而彼众中有诸小儿，无有智慧，睹见之时，悉以为实。其中智人知其虚诳，以幻力故惑人眼目。善男子，
一切凡夫乃至声闻、辟支佛等，于一切法见有定相亦复如是。诸佛菩萨于一切法不见定相。

=====
=====
知道了。你也是在做自已的事业。每个人的事业不同，只要做就是有事业心。
对！每个菩萨的本愿不同 ^_^

=====
思惟并不差钱，证得物质贪无。

=====
以前不是有个禅师跟天地辨法，辨赢了，要山中有口湖好吃水吗？结果第二天地震，裂开个一个口子下
了几天大雨，就真有个湖了。
黑衣居士：过去不是有个菩萨说过：你觉得你是谁，你就是谁？不要轻慢那些自夸自己为菩萨的人，只
要他哪天悟道，他就是那个他觉得的菩萨。

=====
=====
当知菩萨不与法缚、不求法脱，不厌生死、不爱涅槃，不敬持戒、不憎毁禁，不重久习、不轻初学。何
以故？一切觉故。譬如眼光晓了前境，其光圆满，得无憎爱。何以故？光体无二，无憎爱故。

=====
我无法养家啊，养活自己一个人还可以。所以还是终身不结婚好。

=====
没主义的男人一辈子穷，没有主意的男人怂一辈子，浑一辈子。没主义的女人一生苦，没主意的女人，
迷一辈子，乱一辈子。男人没主意，不知该干啥，女人没主意，不知该爱谁。
戒可明心，定可见性，慧可成佛。
知人，不必尽言，留些口德于己；
责任，不必苛尽，留些肚量于己；
才能，不必傲尽，留些内涵于己；
锋芒，不必露尽，留些深恋于己；

220

第 8 章 看破了自我！
有功，不必邀尽，留些谦让于己；
得理，不必抢尽，留些宽容于己；
得宠，不必恃尽，留些后路于己；
气势，不必倚尽，留些厚道于己；
富贵，不必享尽，留些福泽于己；
凡事，不必做尽，留些馀地于己。

=====
生命确实是永恒的！推荐《不增不减经》！

=====
善方便者，即八圣道、六波罗蜜、四无量心。以是方便而得解脱，身心不为五阴所害。何以故？身如金
刚，心如虚空，是故身心难可沮坏。

=====
善男子，因如是等恶比丘故，令诸声闻受学弟子不见我身，不闻我法，便言如来入于涅槃。唯诸菩萨能
见我身，常闻我法，是故不言我入涅槃。声闻弟子虽复发言如来涅槃，而我实不入于涅槃。善男子，若
我所有声闻弟子说言如来入涅槃者，当知是人非我弟子，是魔伴党，邪见恶人，非正见也。若言如来不
入涅槃，当知是人真我弟子，非魔伴党，正见之人，非恶邪也。

=====
善男子，有名涅槃，非大涅槃。云何涅槃非大涅槃？不见佛性而断烦恼，是名涅槃，非大涅槃。以不见
佛性故，无常无我，唯有乐净，以是义故，虽断烦恼，不得名为大般涅槃也。若见佛性能断烦恼，是则
名为大般涅槃；以见佛性故，得名为常乐我净。以是义故，断除烦恼，亦得称为大般涅槃。

=====
云何菩萨守护一事？谓菩提心。菩萨摩诃萨常勤守护是菩提心，犹如世人守护一子，亦如瞎者护馀一目，
如行旷野守护导者，菩萨守护菩提之心亦复如是。因护如是菩提心故，得阿耨多罗三藐三菩提；因得阿
耨多罗三藐三菩提故，常乐我净具足而有，即是无上大般涅槃。是故菩萨守护一法。

=====
复有心共贪生、不共贪灭，如声闻人未证四果，有因缘故生于贪心，证四果时，贪心得灭，是名心共贪
生、不共贪灭。菩萨摩诃萨得不动地时，心共贪生、不共贪灭。

=====
正因者名为佛性，缘因者发菩提心，以二因缘得阿耨多罗三藐三菩提，如石出金。

=====
若菩萨摩诃萨布施之时心不生疑，以是业缘得柔软声。若菩萨摩诃萨如法求财，以用布施，以是业缘得
缺骨充满、师子上身、臂肘臃纤。

=====
男子，如来今于此拘尸那城，入大三昧深禅定窟，众不见故，名入涅槃。

=====
与魔鬼战斗的人，应当小心自己不要成为魔鬼。当你远远凝视深渊时，深渊也在凝视你。——尼采

221

=====
伦敦核心开发员埃米尔·塔基说“你可以说比特币遵循加德纳的‘光环曲线’”，这是一种技术从采纳到
成熟的理论曲线，分为“技术萌芽期”、“膨胀高峰期”、“理想破灭低谷期”、“复苏期”和“生产
稳定期”。通过这一理论，比特币正在走出低谷期，因为人们认识到了这个可靠代码的价值并放弃了投
机心理。

======
Marvinux：成功安装了 reciteword，向 ReciteWord 的开发团队致敬！
升级完 7.10 之后，今晚成功安装了 linux 下的背单词软件 ReciteWord！原来轻轻松松背单词的 Linux
版，又免费又好用，真了不起！
向 ReciteWord 的开发者致敬！背单词软件不需要太多，一个就够，一个 ReciteWord 就能满足到我，希
望 ReciteWord 永垂不朽！

xzf16：人家还没死呢，就说人家永垂不朽。
water2007：ReciteWord 的贡献者是胡正先生～ 他同时也是强大的星际译王的贡献者，真是偶像啊～
飞天舞 留言于: 2013-4-5
你好个天才 真的 我希望你能够有好的命运 ！
胡正：谢谢！！！我好自为之！
我结了婚就是普通人，不结婚则还可能有大作为，因此佛说我不可结婚！
《摩诃般若经》：无有法菩萨所不应学者。何以故。若菩萨不学一切法。不能得一切种智。
智者大师：没有破我执成就之前，要精进修行，不要轻易渡人。
生活开始变得淡泊了！

=====
阿罗汉、辟支佛
一、 阿罗汉
闻声而开悟
释尊成道之后，便前往波罗奈国的鹿野苑，向㤭陈如等五人宣说四圣谛的道理，五人听后，从而证
得了“阿罗汉果”。

222

第 8 章 看破了自我！
其后还有很多佛弟子成了阿罗汉，因为他们都是听了佛陀说法的音声，修行而悟道的，所以叫做
“声闻”。
修学方法
当我们明白了四圣谛的道理，确信在六道轮回中，充满着种种痛苦，决不能获得真正和永久的快乐；
如果依着道谛去修行，以求自己的解脱，便可以渐次证得声闻四果，脱离三界的生死轮回。
初果须陀洹
“须陀洹”，意译“预流果”。即初入圣者之流，这是声闻功行最浅的第一果位。而获得初果的圣
者最多还在欲界的人，天趣中各受生七次便可以证阿罗汉果。
二果斯陀含
“斯陀含”，意译“来果”。修到这果位的圣者，死后最多还在欲界的人、天趣中各受生一次，便
可以证罗汉果。
三果阿那含
“阿那含”，意译“不还果”。修到这个果位的圣，者死后便不返回欲界中受生，而在色界、无色
界中证阿罗汉果。
四果阿罗汉
阿罗汉含有三个意义：
一、杀贼：己破除一切烦恼贼。
二、无生：己解脱生死，不受后有。
三、应供：应受天上、人间的供养。
这四种不同的果位，是随着修持功行深浅而得的，有些人在一生中由证初果而渐达四果；有些人在
一生中则只证到初果、二果或三果便停顿不前。
二、辟支佛
“缘觉”或“独觉”
阿罗汉和辟支佛都同着重自己的解脱，而辟支佛的意义是“缘觉”或“独觉”。

223

修学的方法
声闻出于佛陀在世的时候，听闻佛陀说四谛法而觉悟；辟支佛虽然未闻佛法，也能凭着宿生的智慧
去独自觉悟“缘生”、“无我”的道理，而解脱证果。他们的性格爱好寂静，喜欢独处，悟道后亦不说
法教化众生。
节录自 香港佛教联合会 佛学课本

=====
请问悟道时悟的是什么？
黑衣居士：顿悟佛性，也就是你们说的道性。

=====
释清净推荐：几部可以辅助修行的电影

2012-08-21 10:13:48| 分类：为成佛道
推荐几部可以辅助修行的电影

1、《秘密：吸引力法则》：解析如来藏（自性）的幻化规律；
2、《盗梦空间》：解析密乘睡梦瑜伽修法和植入信念及开启意伏藏法；
3、《上帝也疯狂》：解析幸福的来源；
4、《源代码》：解析中阴身的状态；
5、《小活佛》：讲解佛陀成道和藏传佛教转世活佛制度；
6、《耶稣生平》：了解基督教精神；
7、《黑客帝国》：认识这个世界的虚幻；
8、《喜马拉雅星》：如梦如幻的错觉世界；
9、《玄奘法师》：坚忍不拔的求道精神；
10、《顶果钦哲法王》：慈悲与睿智；
11、《大话西游》：挣脱世俗的蜕变；
12、《功夫》：转识成智的历程。
=====
Beagle：一个人一辈子做好一个产品就行了！向你学习（StarDict）！
4.7
习近平：不能为一己之私把一个地区乃至世界搞乱。

224

第 8 章 看破了自我！

田国灵：好好研究挣钱的门路，我也是急需一个。否则极难生活。
胡正：好！我有两个赚钱法门，一个是软件编程，学了十年，能工作赚钱，另一个是佛法，学了五年，
还需继续加强。
田国灵：这两个我都不了解。有机会跟你混，好好努力！
发起了大布施心。
“麻辣教师”经典语录：

1、大学，不外乎学好，玩好。
2、大学里，男孩子不玩游戏不是现代人。
大学里正好精力旺盛又自由，呵。
如果脑力不足，多吃点辣椒就好了。辣椒吃了有利于思考。
得三禅一切知智！
弟弟现在做公益事业，福报比我还大啊！
《大般涅槃经》的缘起：
《大般涅槃经》为北凉昙无谶所译，昙无谶是北凉（401～439 南北朝十六国之一)时代的译经大师，据
《高僧传》“昙无谶传”所载，昙无谶为中印度人，后到凉州姑臧归附河西王蒙逊。因蒙逊之劝请而译
出《涅槃经》。《南本大般涅槃经》乃是由四十卷的《北本》修治而成。当《北本》于南北朝刘宋元嘉
年间 (424～456) 传至南方时，沙门慧观、慧严，谢灵运等人加以重新编辑。将《北本》十三品，细分为
二十五品。但以卷数而言，则《南本》有三十六卷，《北本》则有四十卷。他们将文字过于质朴难懂的
地方，加以治改润色，更改难解、不通顺、粗鄙冗长、错误的词句，成为南本。

4.8
聊天发起了大慈心。
一个程序员看到的真实佛教：

=====
因果，不管你相信与否，它都在那里。
凡事有因，条件成熟，结果自然成。无法逃避和替代。
佛教我们做什么：

225

觉悟
多闻明理
入理体心
生起菩提心
明心见性，见本来面目
悟后起修
了生死
意义追寻：
碌碌无为、昏昏沉沉、奔波忙碌
在不知不觉的消耗中，我们，
长大了
成家立业了
子女长大了
老了，走向终点，新的起点
轮回不止，段段生死，意义何在？
座右铭：
养浩然之气
积福德资粮

=====

226

第 8 章 看破了自我！

看破了自我！心得安乐！时时禅悦欣喜！

227

第9章 平凡智。
=====
善男子，若本贫穷，于是人所虽生怜愍，其心则薄；若本巨富，后失财物，于是人所生于怜愍，其心则
厚。

=====
云何名为随他意说？如巴咤罗长者来至我所，作如是言：‘瞿昙，汝知幻不？若知幻者即大幻人，若不
知者非一切智。’我言：‘长者，知幻之人名幻人耶？’长者言：‘善哉！善哉！知幻之人即是幻
人。’佛言：‘长者，舍卫国内，波斯匿王有旃陀罗，名曰气嘘，汝知不耶？’长者答言：‘瞿昙，我
久知之。’佛言：‘汝久知者，可得即是旃陀罗不？’长者言：‘瞿昙，我虽知是旃陀罗，然我此身非
旃陀罗。’佛言：‘长者，汝得是义，知旃陀罗非旃陀罗，我今何故不得知幻而非幻乎？长者，我实知
幻、知幻人、知幻果报、知幻伎术，我知杀、知杀人、知杀果报、知杀解脱，乃至知邪见、知邪见人、
知邪见果报、知邪见解脱。长者，若说非幻之人名为幻人，非邪见人说邪见人，得无量罪。’长者言：
‘瞿昙，如汝所说，我得大罪。我今所有悉以相上，幸莫令彼波斯匿王知我此事。’佛言：‘长者，是
罪因缘不必失财，乃当因是堕三恶道。’是时长者闻恶道名，心生恐怖，白佛言：‘圣人，我今失意，
获得大罪。圣人今者是一切智，应当了知获得解脱，我当云何得脱地狱、饿鬼、畜生？’尔时，我为说
四真谛，长者闻已得须陀洹果，心生惭愧，向佛忏悔：‘我本愚痴，佛非幻人而言是幻，我从今日归依
三宝。’佛言：‘善哉！善哉！长者。’是名随他意说。

=====
世间贫者乃名沙门。

=====
善男子，无量众生应入涅槃，以所乏故，妨乱其心，是故不得。善男子，复有众生多喜教化，其心匆务
不能得定，是故不得现在涅槃。

=====
自无所畏，不令他畏，是故名住。

=====
善男子，若人信心，无有智慧，是人则能增长无明；若有智慧，无有信心，是人则能增长邪见。

=====
十不善法有上中下。上因缘故受地狱身，中因缘故受畜生身，下因缘故受饿鬼身。

=====
善男子，是经即是刚利智斧，能伐一切烦恼大树，即是利刀能割习气，即是勇健能摧魔怨，即是智火焚
烦恼薪，即因缘藏出辟支佛，即是闻藏生声闻人，即是一切诸天之眼，即是一切人之正道，即是一切畜
生依处，即是饿鬼解脱之处，即是地狱无上之尊，即是一切十方众生无上之器，即是十方过去未来现在
诸佛之父母也。

=====
买了台 Macbook pro 苹果笔记本电脑，淘宝网上买的，很爽！ ^_^ 苹果 MacOSX 操作系统很有艺术设
计！
我是听街边音乐放下的自我！我是小乘心修到了，大乘还没开悟！

228

第 9 章 平凡智。

虚云老和尚杯碎应该也是悟的无生。
无生就是不生起恶心和烦恼之心。是的，辟支佛不起恶心和烦恼之心！
思惟不必执着于文字完整相，去掉了一点我执。
所谓“拔一毛以利天下而不为”，这是极其自私没有正见具足和不知因果的表现，实际上只拔一毛而能
利天下的话，能修非常非常大的福报！也是非常大的能自利的行为！
呵，我现在在家学佛法，已悟无生，我准备整理一下写的书籍并看完一些大乘佛经及书籍后就去西藏学
习密法！！

天才教五书：1.《胡正天才哲学》2.《终极真理》3.《精神分裂笔记》4.《大学随笔》5.《我的世界之源
代码》。

辟支佛五书：1.《正子曰，佛法精粹录》2.《修证录一：阿罗汉十结的秘密》3.《修证录二：辟支佛法修
证录》4.《修证录三：功德藏菩萨论》5.《今世用来修行》。
菩提道五书！

=====
时㤭陈如即受佛敕，为其剃发。即下手时有二种落：一者、须发，二者、烦恼。即于坐处得阿罗汉果。

=====
229

须发代表烦恼！

=====
涅槃无想。

=====
下智观故得声闻菩提，中智观故得缘觉菩提，上智观故得无上菩提。

=====
五者、自事我来，持我所说十二部经，一经于耳曾不再问，如泻瓶水置之一瓶，唯除一问。善男子，琉
璃太子杀诸释氏，坏迦毗罗城。阿难尔时，心怀愁恼，发声大哭，来至我所，作如是言：‘我与如来俱
生此城，同一释种，云何如来光颜如常，我则憔悴？’我时答言：‘阿难，我修空定，故不同汝。’过
三年已，还来问我：‘世尊，我往于彼迦毗罗城，曾闻如来修空三昧，是事虚实？’我言：‘阿难，如
是，如是，如汝所说。’

=====
细读完了《大般涅槃经》。
声闻僧集结了南传声闻经典，菩萨集结了大乘经典，几百年后才放出，可见大乘非佛说也不是从佛陀时
代的声闻僧所传下来的，而是几百年后大乘经典释出时所说而传下来的。可见，大乘非佛说也没有声闻
圣人说的依据。实际上十八罗汉就是大乘是佛说的证明！
悟无生之后就是一平常之人。平凡智。
呵，我要当菩萨！
问了观世音菩萨，我现在在十地。十地菩萨主修智波罗蜜。再广读书向等觉进军！毛泽东就是向等觉。

Kevin Yau：恭喜得证果位, 那你以后还写软件吗?
Hu：还继续维护 StarDict 和 ReciteWord 等项目吧！
我刚买了台 macbook pro 苹果笔记本，准备把 StarDict 和 ReciteWord 移植过去！
我还有点想做这个项目：

http://code.google.com/p/kknd2300/
不过目前时间还不足，而且项目有点难度。

=====
一次，金坛中学的老师感叹学校“差生”多，没有“人才”时，王维克道：“不见得吧，依我看，华罗
庚同学就是一个!”“华罗庚？”一位老师笑道：“你看看他那两个像蟹爬的字吧，他能算个‘人才’
吗？”王维克有些激动地说：“当然，他成为大书法家的希望很小，可他在数学上的才能你怎么能从他
的字上看出来呢？要知道金子被埋在沙里的时候，粗看起来和沙子并没有什么两样，我们当教书匠的一

230

第 9 章 平凡智。
双眼睛，最需要有沙里淘金的本领，否则就会埋没人才啊！

=====
聪明在于勤奋，天才在于积累。 -- 华罗庚

4.10
身空，心空，性空，法空。

=====
问：辟支佛与罗汉有什么关系？
答：缘觉、独觉合称辟支佛。观悟十二因缘之理、诸法生灭之理，自然独悟为辟支佛。有佛出世时称为
缘觉；无佛出世时称为独觉。独觉与缘觉意义相同，都是自修自悟。有些声闻已经证到了三果声闻，而
欲想达到四果罗汉时，离佛自修自悟，就是缘觉辟支佛，又称部行辟支佛、小辟支佛，部行就是与大家
在一起的意思。所以说有些辟支佛达到性空为三果，而有些辟支佛达到法空为四果罗汉。无佛出世时，
有的修行者在深山、树林等地独居修行，从而悟道，不结伴侣，称为独觉辟支佛，由于只是一个人修行，
就象麟只有一个角那样，所以又称麟角喻辟支佛、大辟支佛。
声闻有四果，第四为罗汉，真正离轮回。
其馀三阶位，须屡返三界，仍在三界中。
辟支佛有二，独觉与缘觉，同为自修悟。
部行小辟支，为证阿罗汉，三果远离佛。
麟角大辟支，远离于尘世，无佛而自悟。
声闻辟支佛，并非真解脱，发心证佛果。
不退菩提愿，摄度声闻众，进入大乘门。
并广度众生，度他而度己，日益趋菩提。

=====
我目前就是性空小辟支佛！早日修成麟角喻大辟支佛！
黑衣居士刘昌力也是小辟支佛，我俩有一样的心。
其实大学生基本都能教成辟支佛！如果立佛教为中国国教就好了，就能实现此目的了！只是需要具体实
施！
看破了软件相，不会执着于软件的生灭了。
希望早日把书本相也看破！这样就不会执着于书本的缺失和生灭了。

231

有了一半开放心（相对于保守心）！
平时在电脑上见到不知道的不了解的就点击一下去了解知道可以培养出开放心和开放思维。
美国文化相对中国的两大优点是热心帮助心和开放心（相对于保守心），中国文化的优点则是有戒禁取
全。

《圆悟佛果禅师语录》卷 10：“莫谓无心云是道，无心犹隔一重关。”

=====
同时，网络或电话交流的方式，双方只专注于文字，或专注于听觉，反而可以交流探讨更深层次的问题。

落在意识境界而大妄语开悟。

=====
=====
根据市场研究机构 iSuppli 和 IDC 的估计，全球 PC 销量在 2012 年缩水 1.2%，约为 3.5 亿台——全球
PC 销量的首次下滑将成为现实；而 2012 年智能手机全球同比增长 45%，超过 7 亿台，数量是电脑的 2
倍；平板电脑 2012 年增速达到 54%，出货量约为 1 亿台——也就是说，刚出现 3 年，它的出货量已经
相当于传统电脑的 3 成。时代要彻底变了。

=====
=====
中国企业家为何“短”命？

1.哥们式合伙，仇人式散伙。
中国企业最常见的聚散模式——公司创办之初，合伙者们以感情和义气去处理相互关系，制度和股权或
者没有确定，或者有而模糊。企业做大后，制度变得重要，利益开始惹眼，于是“排座次、分金银、论
荣辱”，企业不是剑拔弩张内耗不止，便是梁山英雄流云四散。

2.盲目崇拜社会关系。
关系推动生产力，因此社会关系的建立和运用是商人必要的能力;但关系不等于生产力，把社会关系当成
解决企业发展所有问题的灵丹妙药，忘记了“打铁还须自身硬”的真理，则企业本末倒置，大患迟早降
临。

3.迷信“空降兵”。
232

第 9 章 平凡智。
都说“外来的和尚会念经”。正确的做法应该是：不可不用“空降兵”，不可乱用“空降兵”，不可全
用“空降兵”。这方面中国企业的教训已经太多，可永远会有人情不自禁地做错：放弃身边的人才，迷
信远方的大师。

4.企业支柱亲信化。
一个靠人控制人，而不是靠制度控制人的中国式组织。起源于农民打江山的传统，泛滥于信任危机加重
的当代商业社会，是中国以情感为纽带的企业走向规范治理的主要瓶颈。

5.面子大于真理。
面子是：我已经这样定了，而且全世界的人都知道了;真理是：这个方向是一条曲曲折折的弯路，而且很
可能此路不通。爱面子的老板说：就这么去，谁不执行谁下课，玩也要玩到底。

6.商业式迷信。
罗盘神签加卦相，诚惶诚恐，测风水测人才;香火缭绕进庙堂，顶礼膜拜，求机运求财富。商海无情，翻
云覆雨，谁来保佑?

7.知人而不自知。
看人头头是道，看己昏头昏脑。从来没有看清自己在行业中领先的关键因素，一段成功史，满脑糊涂账。
也因此，从来没有清晰的战略规划：坚持什么，改进什么;如何创新，如何固守。

8.习惯性信用缺失。
说话不算数、合同不算数、承诺不算数，这几乎是中国商人部落最常见的景观。对内，规则计划变幻无
穷，今天立，明天改，后天再改，手下无所适从;对外，合同承诺一张废纸，视情况涂抹、打折甚至撕毁，
合作者有去无回。

9.匪文化心态。
民营企业老板如山寨大王，生于青萍之末，长于江湖之野，走的是匪文化路线：关上山寨大门，老子天
下第一;冲出山寨掠财，碰壁拐弯，见缝就钻。图的是人生痛快，少一份使命精神;既没有经济上的长远目
标，也没有文化上的成熟主张。

10.阶级斗争企业化。
企业内部可以搞平衡，但不可以搞斗争。历史告诉我们，“挑起群众斗群众”最后所失去的，是企业的
效率和凝聚力。

11.沉湎酒色。
有人因为无力控制欲望沉湎酒色;有人因为事业再无激情沉湎酒色;有人因为“过去吃了苦”，怀着找补回
来的心态沉湎酒色;有人因为“人生苦短”，信奉找钱是为了享受的哲学沉湎酒色。

12.投资冒险主义。
233

拿自己“吃稀饭”的钱去搞投资，或者借来甚至骗来别人“吃稀饭”的钱去搞投资，所谓成败荣辱在此
一举，身家性命系于一线，战战兢兢，急功近利，举止失措，焉能不败?

13.投资经验主义。
在另一个时间、另一个市场、另一个行业，面对另一群员工或消费者，以当年的感觉投资、布局、生产、
销售。指挥还是昨天的指挥，音乐还是相同的音乐，可这一次为何起舞者寥寥数人?

14.投资极端主义。
三月前兴奋地投下钱来，三月后沮丧地要抽身离去，前脚踩油门，后脚踩刹车，企业振荡，落英缤纷…
…投资者的常见毛病，主要原因是对产业投资纵深化及企业竞争复杂化的估计不足。

15.人力资源幻觉。
一方面永远高估员工的高度 ，一方面永远低估员工的水平。

16.过度追求系统平衡。
企业总是由各个系统各个部门组成，它们彼此之间需要有一种动态的平衡。但老板过分看重平衡，在奖
惩政策、人员提升、部门权限、业绩考核等方面一味强调“一碗水端平”，最后优者不奖、错者不罚，
所有部门都吃大锅饭，企业所要的平衡反而荡然无存。

17.抬头批判潜规则，低头猛搞潜规则。
从不认为自己对理想社会的到来负有身体力行的责任 。

18.完美主义群众化。
完美主义不是坏事，但若将其扩大化，就会给个人和企业带来无尽的烦恼与麻烦。完美主义的老板总想
达成最高的目标。他们对下属“高标准，严要求”，因为求之深，所以责之切，总是有太高的眼光、太
多的挑剔、太多的责备。

19.附庸风雅。
一窝蜂登山，一窝蜂打高尔夫，一窝蜂 EMBA，一窝蜂墙上挂艺术品……值得指出的是，这一切并不是
因为爱好或需求，而是因为模仿及炫耀。

20.不学无术。
老板每天要处理各种各样的情况 ，事情一多，就不愿意学习了。很多人不读书，不看报，不看电视，不
上网，更不愿意专门花时间参加培训。在他们看来，市场是最好的老师，学习只是装点门面的过场罢了。
由于长期沉溺于小圈子，信息封闭，知识结构老化，最终要么被市场淘汰，要么被主流遗忘。

21.公司小皇帝心态。
人人三呼万岁，事事溜须拍马，恭顺者提拔，意见者遭殃，“我的地盘我作主”。

234

第 9 章 平凡智。

22.擦边球情结。
总是在法律允许和禁止的边缘徘徊，总是希望利用政策的漏洞渔利。这些历史上打惯了擦边球的人们，
在不用擦边更有胜算的新规则里，反而显得茫然失措，举手投足连连丢分。

23.强于战术弱于战略。
这群商人的才华，几乎都表现在挽救一个错误的战略计划上了。

24.强于战略弱于战术。
通俗地说，是想像力很够，行动力不够。当然按照他们自己的说法是，一个伟大的构想总是因为执行不
到位而夭折 。

25.强烈的政治情节。
提到政治就兴奋，靠近政治就愉悦，企业里面玩政治，人生目标搞政治; 经商只是为当官做准备——属中
国传统价值观“当官才能光宗耀祖”的新时代折射。然而经验证明 ，政治是把双刃剑，一个优秀的企业
家可以懂政治、学政治，但不可玩政治。

26.自我膨胀。
这类商人的逻辑是：财富比别人多，所以才能就比别人够，见识就比别人广， 基因就比别人好……以此
逻辑推演，一个人的自信心会在很短的时间里爆棚，一个人的命运也常在同一时间转轨。

27.迷恋赌。
人皆有赌性，富于冒险精神的商人或许更甚。但敢冒风险和迷恋赌是两回事。所谓小赌怡情，大赌乱性;
赌性是一朵恶之花，一遇温床便奢靡开放，不加节制就可能毁掉一切 。

28.生活习惯不健康。
总是第二天开始锻炼，总是旅游的时候最累，总是一应酬就喝，一喝酒就醉，事业充满激情，身体充满
疲惫……

29.法制观念淡薄。原因如下：一、有钱难道不能搞定一切? 二、这事天知地知你知我知，怎会翻船? 三、
别人都这么干，我为什么不能? 四、天呐，这点小事也算违法?
30.武大郎开店。不能容忍部下在某一方面比自己强，为了保持心理上的优越感和便于管理， 喜欢招聘和
使用不如自己的人。这类企业往往缺乏活力，在竞争中越来越难以胜出。

=====
=====
斯大林说得好：“理论若不和实践联系起来，就会变成无对象的理论，同样，实践若不以革命理论为指
南，就会变成盲目的实践。”

235

=====
能真正发认真心学佛都会有大收获的，我那时能证须陀洹就因为如此。

我的人生是跟一般的大学生不同啊，目前 25 岁到 30 岁全投资在在家学习上了（花了 25 万），跟博士后
一样！虽然没有博士后的智力水平。

辟支佛果 5 亿不换。
中国在胡锦涛任期的建设和治理下，现在确实基本实现了和谐，再接下来人民的希望就是更富一点，国
家则是希望更强，这也就是中国梦了。富强是每个国家的梦想。
每笑一下，就增加了欲界五重天（相笑天）的知识。

三界一切知智分为 14 类，即欲界六重天，色界四禅，无色界四定，共 14 个层次。

=====
无论你犯了多少错，或者你进步得有多慢，你都走在了那些不曾尝试的人的前面。

No matter how many mistakes you make or how slowly you progress, you are already ahead of
those who never tried.
=====
对电脑方面的兴趣从软件转移到硬件了，加上破了软件相，可能不会开发 kknd2300 了。是境界提高了。
开发 kknd2300 会很累一阵，然后玩一下，没大意思，赚点钱，也没什么意思，划不来，因此暂时还是
不开发了。
既懂软件又懂硬件一直是我潜意识里的理想！乔布斯就是这样。苹果公司也因此比只做软件的微软公司
赚钱。

=====
搞硬件，应该报计算机系统结构专业。
计算机硬件课程：

数字逻辑 191
计算器结构
超大规模集成电路

236

第 9 章 平凡智。
逻辑测试
计算器辅助设计
计算器图学
微处理机应用
数字硬件设计
可测性测试

VLSI 测试工程
电子电路 192
数字集成电路
模拟集成电路
射频电路
集成电路设计原理
集成电路布局原理
电磁学
微波电路
组件物理
混合讯号测试工程
电子学
半导体制程

IC 封装结构与制程
材料科学
破坏力学
材料力学
微波电路
软件程序 193
数据结构
汇编语言

237

操作系统
网络程序设计

Windows 程序设计
C 语言程序设计
通讯 194
通讯理论
数字讯号处理
语音讯号处理
无线通讯理论
无线通讯程序设计

曾使用工具 Logic design tool 186

Linting tool
Logic simulation tool
Co-simulation tool
Logic synthesis tool
Physical synthesis tool
Power optimization tool
Power estimation tool
Static timing analysis tool
Logic equivalent checking tool
Design for testability tool
Fault simulation tool
Assertion based verification tool
FPGA tool
Verilog

238

第 9 章 平凡智。

Circuit and mixed signal design tool 187
Library characterization tool
Transistor level simulation tool
Transistor level timing analysis tool
Transistor level power analysis tool
AutoCAD
SI prevention and optimization tool
RC extraction tool
Placement and routing tool
Layout editor
PCB layout tool
IR drop prevention and analysis tool
Schematic Entry
Waveform analysis tool
Calibre verification tool
APD
Programming language 188
C, C++
Assembly
Perl
Make
Matlab
Java
Javascipt
XML
JSP

239

Labview
X86 汇编语言
Visual C++
CAE 189
ANSYS
FLOTHERM
HFSS
SPEED XP
Spice Link
Database 190
Dbase
MS SQL
MySQL
Oracle
Access
Visual Foxpro
=====
ifanr：创客到底是一群怎样的人？
潘昊：就我的理解，创客有三个特点：独立思想、行动力、小幽默。
有保守心就喜欢稳定型的工作，因此中国人很多热衷于考公务员；开放心则是喜欢开放学习和到外面闯。
开放心是对的！不过开放心需要先培养出面对未知的技能。

=====
泓影(513516678)：胡正兄，现在证了吗？
胡正：证到辟支佛八地了，还差 20%的功夫！证完辟支佛就普渡众生来！

=====
4.13
八地辟支佛胡正，功德藏菩萨！

240

第 9 章 平凡智。

信神会导致愚蠢，印度教就是。因为并没有神，在这个世界上最多是成为一个具有完美智慧完美道德并
有神通的人，也就是佛。向并不存在的神祈求并希望会变得愚蠢。

=====
人生像是个碰碰车：碰对了环境，舒坦一辈子；碰对了方向，光彩一辈子；碰对了时运，顺当一辈子；
碰对了爱好，充实一辈子；碰对了爱人，幸福一辈子；碰对了情人，相思一辈子；碰对了领导，宽松一
辈子；碰对了朋友，快乐一辈子；碰上了神仙，还有下辈子！

=====
“以术治国，政以贿成，吏治日坏，民生多艰。”

今天参加了公务员考试，行测没做完，不过做了的题还好，申论则做得较好，毕竟我写文章成了好手 ^_
^ 没怎么预备学习，三本参考书看了一本，试卷只各看了一套，就这样了。
圆圆：“有希望的，你福气好，并且喜欢看书，有才，考试是你的强项，会独占鳌头！”
胡正：呵呵，谢谢了！

4.14
要学易学和数学，优先学数学，呵。
看道路前面的光，有觉悟感！

=====
谢宏达：你 08 年到现在都在做什么？
看书写书！呵呵。
为什么不去搞 IT 了呢？
我在修行准备证辟支佛哈！
这个弄出来了有啥好处吗？
证果后就是质变了，修身就完美了。
。。这思想境界果然高。我也在修行中。首次辞职专职修行。不过我是学习企业战略。呵呵。
厉害！！有空也理解学习佛法！
呵呵。死了还有下一世。前世好事做得多今世就顺，呵呵。
但是下一世就算它真的存在，也不会延续你的记忆了。所以有还是没有对我们自身来说没有用啊。我们
挂了也不知道下一世什么样子。
是的，记忆得清空，免得纠缠。但智慧聪明程度可以留到下一世。嗯，记忆没法留。
记忆不能留，那无法证明下一世的存在嘛。。。这谁说得清楚呀。。

241

你看：http://www.huzheng.org/geniusreligion/PratyekabuddhasPracticeRecorded.pdf 第 17 世和 16
世大宝法王长相惊人相似。
谢宏达，说说你这几年的经历啊！有好的经历过程要分享哦！
我大学学医，五年后毕业 2007 年在苏州一甲医院工作，2011 年受亲戚影响，对企业战略有了兴趣，开
始学习。2012 年从医院辞职正式转行。

2012 年到 2013 年就职于贝蒂斯橄榄油业务主管，主要目的是下基层锻炼。
现在刚辞职出来全身心继续理论学习。
厉害！不愧是我们班的三大星际争霸高手之一！ ^_^ 我们都是修行人啊！呵呵。

[眨眼笑]
^_^ 共同进步！！
=====
=====
万物生
作词：金刚萨垛百字明咒
作曲：萨顶顶、黄毅
演唱：萨顶顶
从前冬天冷呀 夏天雨呀水呀
秋天远处传来你声音暖呀暖呀
你说那时屋后面有白茫茫茫雪呀
山谷里有金黄旗子在大风里飘呀
我看见山鹰在寂寞两条鱼上飞
两条鱼儿穿过海一样咸的河水
一片河水落下来遇见人们破碎
人们在行走身上落满山鹰的灰
从前冬天冷夏天雨呀水呀
秋天远处传来你声音暖呀暖呀
你说那时屋后面有白茫茫茫雪呀
山谷里有金黄旗子在大风里飘呀
我看见山鹰在寂寞两条鱼上飞
两条鱼儿穿过海一样咸的河水
一片河水落下来遇见人们破碎
人们在行走身上落满山鹰的灰

242

第 9 章 平凡智。
我看见山鹰在寂寞两条鱼上飞
两条鱼儿穿过海一样咸的河水
一片河水落下来遇见人们破碎
人们在行走身上落满山鹰的灰
我看见山鹰在寂寞两条鱼上飞
两条鱼儿穿过海一样咸的河水
一片河水落下来遇见人们破碎
人们在行走身上落满山鹰的灰
我看见山鹰在寂寞两条鱼上飞
两条鱼儿穿过海一样咸的河水
一片河水落下来遇见人们破碎
人们在行走身上落满山鹰的灰

=====
看完了电影《观世音》1967 年版。朱德辉就是残暴的妙庄王，我是一驸马，周波（淡然）是二驸马，呵
呵，现在我们三人都已被度化了！南无观世音菩萨！
去掉嫉妒心后确实力气开始大了很多！
让别人欢喜开心得幸运果报，比如带铃铛让别人听到声音欢喜开心会得到幸运。
中国的政治体系有点就是按保守心来运作，美国的政治体系则是按开放心来运作，美国的在这方面还对
些。

4.16
=====
《八大人觉经》：菩萨布施，等念怨亲，不念旧恶，不憎恶人。
注：菩萨布施时，能够平等的对待怨敌与亲朋，不会念念不忘旧恶，也不会憎恶恶人。菩萨心怀大慈悲，
故能平等对待众生，于众生不生怨亲远近之想，没有分别的慈悲，才是真正的慈悲。

=====
我有三台笔记本电脑了，真富有啊！呵呵。
黑衣居士：真正悟道的人不会说自己是菩萨，是什么，知道吗？
胡正：没事，善方便哈！ ^_^

243

4.17
=====
宝龙科技诚邀你加盟。
邓庆华 发送至 我
笔试考完了吧？考得怎么样？我们一直在等你呢！

=====
笔试完了，考得还行，不过有 47 个人竞争一个职位，实在机会很小。

5 月 4 号出成绩！
我这两天刚把星际译王和黑客背单词移植到了苹果平台，已提供了免费下载。
你们那工资大概多少啊？
可能还要等一个半月左右，我还有两本书要整理推出来！另还有不少书要看！ ^_^

=====
花了两天，制作了星际译王和黑客背单词的苹果移植版，考虑加到苹果软件商店有审核限制，先免费提
供了！

=====
星际译王（StarDict）：

http://stardict-3.googlecode.com/files/stardict-3.0.5-beta1-macosx.tar.bz2
黑客背单词（ReciteWord）：

http://reciteword.googlecode.com/files/reciteword-0.8.6-beta1-macosx.tar.bz2
To install, unpack the archive, then drag and drop to the /Applications folder.
To run in place, unpack and click.
=====
超越了玩游戏编游戏的境界。
菩萨就是要让大众没什么钱也过得很好，因为菩萨免费提供他们的工作成果。
最近一直没有心苦了，确实是证了果位（小辟支佛）。
天女小慧，善良聪慧可爱！

244

第 9 章 平凡智。
看到别人说台湾信妈祖，我之前用天眼看了一下，真的看到一黄衣天人菩萨，跟观世音菩萨类似！所以
一般不要随便说别人的信仰是迷信，很多能灵验都是确有对应的人，也就是还没入佛道的菩萨（有深远
菩提心但还没破疑结）。
十地菩萨修智波罗蜜，也就是修一切知智，因此等觉菩萨一般都有点一切知智。等觉菩萨修一切智智。
以前以修小辟支佛为目标，现在修成了，一时失去了目标。

4.21
普贤菩萨来到了我家附近，附近气场全变了！楞严大定的威力！

4.23
说说话要声音柔和，爸爸之后证了嗔心薄。
和陈迎前去圣安寺，说佛相好，他拜佛时证得疑结薄。我和他拿了很多免费学佛资料和光盘！

=====
未曾听闻佛法，生命就毫无意义可言。得闻解脱之道，而未能依教奉行，则是人生最大的悲哀！如果道
场没有法，就像一个人没有灵魂。贯彻三法印、一实相印、四依止，落实在每一个动点上，当下即是
“正法重现”！让佛教兴盛、正法重现，是每一个佛弟子无可推托的责任。 --释慧律

=====
因为辟支佛不起恶心烦恼心，所以辟支佛是无犯罪者。

245

第10章 开始接触密乘。
4.24
凌勇到我家来玩，散步说法，他证了身见薄和无色界贪薄。
圣洁。
《楞严经》：妆等尚以缘心听法。此法亦缘。非得法性。如人以手指月示人。彼人因指。当应看月。若
复观指以为月体。此人岂唯亡失月轮。亦亡其指。
《善夜经》：“过去之法不应追念。未来之法不应希求。现在之法不应住着。若能如是。当处解脱。”
花了一些时间，思惟观想证得了此三点！

4.25
一切众生都是如母众生！
张宇：我以一本《史记》抵挡窗外的诸多繁华。
胡正：赞！
管那么多自己干嘛。由此心悟去掉了一些我执。
和子夜的聊天记录摘录。

=====
子夜：
阿弥陀佛，师兄好！
我也是个程序员。
呵呵，兄弟好。。我看到你也是学佛的，而且做开源软件，很棒。。
很高兴认识你！
好！ ^_^
你念佛吗？还是修行什么法门。
以前在杭州参与过共修念佛。我修了五年小乘，现在在学大乘，哎。
不错，平常心是道。。注意力在世俗的一切都可成就！
接触点政治是好事哈！
我喜欢商业，策划，广告，赚钱就好。
目前在一个公司做软件总工程师。

246

第 10 章 开始接触密乘。
我精通因明（佛教） 法义辩论，懂科技，艺术，广告策划。。还有。软件开发。。。也修行过密宗。
灵热，拙火。很多法门我都有。但是修行的不够好而已
胡正：
厉害！
我还没修过密法！我准备工作一段时间后就去西藏学密法！！
你拜了师吗？怎么联系的？
子夜：
拜过，
我修行 10 年了
胡正：
厉害，有佛缘啊！
你怎么和上师联系？他也在本地吗？
子夜：

10 年前我要被送到西藏去修行的，
我的师父本来是佛学院研究生导师
中国佛学院，我跟随他 3 年，西藏认证的活佛 。转世的。修行非常高。去世后，我又跟随一些上师修行
胡正：
你太有佛缘了！！
你现在在西藏吗？还是西藏上师也有在本地的？
看了你的文档！！
子夜：
呵呵
我去过西藏很多次。
胡正：
厉害！
子夜：
没有什么，其实最后都是个平常心。主管意识和心分离
一般人只是能知道主管意识追求的结果，
没有体会到注意力追逐的过程
所谓的彻切就是这个
胡正：
我的体会也是“平凡智”！
子夜：
是的。就是平凡智。。至于托噶，是这个心态下的灵性的妙用。
胡正：
赞！大师！

247

子夜：
其实很简单的。
禅宗才是真正的大修行。
密宗的思惟修，气脉，还有法艺，不是一般人能走完这些路的
胡正：
禅宗比密宗厉害吗？密宗是最高的吧？
我最近在看《华严经》！
子夜：
禅宗是最直接的。密宗最后也是心性的修行。
但是密宗有个东西很厉害。就是加持。。
其实显宗一样有。
一般人消除不了本能层面的烦恼的躁动。密宗这个方面有方法。
但是诀窍都在大乘经典上。
很多人修行注重结果，或者成就解脱，只要把注意力放在德性上就可以了，体会加持，就体会佛的清净
妙德的一面。自然可以感受到真正的加持。
提升自我最大的奥秘。就是以自私修无私。以刻意修无住。！
这个是密，禅就不是这样了。
赞！！禅是怎样？
禅？讲究的就是我执。自我！自我的熄灭。就是禅，就是清净妙心。
我智慧还不够学禅，得继续渐修。。
是的。因为你头脑在思考着各种东西。如密是什么，禅是什么。
是的！
你的理性也未入空。空性见没有彻底建立。
是呀！我到时也学密宗！！空性如何修？？
学密要思惟修。空性修行。很多方法。但是你最主要的烦恼是你思辨的烦恼。也就是想搞明白一切是何
道理的烦恼。其他的不再主要，你内心很朴实的。
我就是没师父，只好自己网上看书。对！我就是想搞明白一切是何道理！请问修空性有书籍吗？
我点一下。。。人 经常会想着证明和维护和了解。而空性的理是反观自己建立的见解不成立。你想搞明
白一切的道理，是因为你不理解一个事情，宇宙不可能按照我们主观去成立。他运行的规律，绝对不在
每个人的错误头脑里。所以概念建立的一切都很苍白！越苍白，我们越想寻求。结果越迷茫。
佛是了解整个宇宙的啊！一切知！
对。佛是觉！
我就是想证一切知智！
你要明白一切智是建立在什么基础上。然后才能谈这个话题。佛法的一切智是建立在看破放下的基础上。
而不是建立在妄求一切事物的原理上。
看破我还好一点，但放下我还做得不够。请问该如何改善？？
真正的烦恼，是你没有把关注放在清净心上。而是关注在你想明白的上面。你没有从清净心的角度去了
解事物。而是从主观自我角度去了解事物。所以产生困惑。

248

第 10 章 开始接触密乘。
清净心该如何修？
清净心，如何修，可以对照自己的烦恼心！菩萨以烦恼为镜子。而不是求清净心。
我现在的烦恼主要是，一个是仍然还是有淫欲心，二是有对智力的追求。我智商还不够高不够用，请问
修智商除了读书思考还有其他方法吗？密法里有没有迅速提高智商的修法？
都有的。但是不容易修。你并没有把真正的专注在佛法的正思惟上。而是关注在智商。和淫欲上。所以
苦。。有苦就有挣扎。挣扎就会产生更多的业的积累。
你能不能介绍一个最好的最适合我的密宗上师给我？目前在 QQ 视频上交流和联系！我准备还工作半年
或一年多就去专门学密法。
比较少。要看自己的缘分吧。因为我知道你这样的状态，跟很多上师不会太相应。秘法修行需要一种简
单质朴的态度。
是的，好像我学佛法也是求智商智慧，因此打坐什么的很少，也不喜欢持戒。
是的。你缺少一个受用密法的心态。你的心态很杂散。没有真正的摆在佛法的位置上。
哎！希望大师摆正我！不过我完全破了对佛法的疑结，也就是完全信佛！而且我辞职专心学佛法五年了。
你为什么信任我能帮到你？
你修了十年了啊！而且有密宗上师！
佛法的概念是不参加政治！因为是出世法。但是你态度不是这样。就光这个就信我？很草率。没有真正
从正思惟角度去思考！
但菩萨成佛前当转轮圣王的啊！我是总对政治感兴趣，不过要放弃也可以放弃！！
我直接告诉你，你参与的政治会让你产生王难！
我是魔王邪见很多，正思惟不够。。。哎，修行中也有此发觉和体会。
是的，你是魔王的思维，总是希望自己强大！说话里带种狂气。
你怎么知道我会遭遇王难？请问这是什么智啊？
因果！在因果面前谁也无法逃避，其实你内心有隐约的不安全感！
是的！我确实是总是希望自己强大！
有不安全感的人，有恐惧。你信我，是因为我能从清净心的角度说出你的问题。而且你很认可。
我有这样的想法，我甚至对坐几年牢都不怕，只要之后能反之实现政治目的。
绝对不是坐牢那么简单。你不知道政治是什么，政治就是消灭肉体和精神。
我好像因为前世的因果，本来去年 10 月就死去的，观世音菩萨救了我，宽限我 2 年，因此我觉得我仍可
能两三年后横祸死去。
我的王难大概是几年后啊？我觉得现在中国民主些了，应该不会那么残酷吧！？而且似乎我也不怕历练。
请问我专心改为一生修佛法能避免吗？
现在停止参加政治活动，多放生，然后多熏慈悲心，你就离开了。
我没怎么参与政治活动，就是写书。他们智库也没什么活动，我以前就是在一起聊了下天。
你没有致力于一件事情！你应该致力于慈善事业的发展，增加自己的福德力。让别人来尊敬你，你自己
的行为。这样的活动才是佛教意义的政治活动，佛教的一切活动是围绕这个展开。
请问怎么发起慈悲心，大悲心？我以前修缘觉就是慈悲不足！！
要修行慈悲心，要认识因果。让自己强大的人，会培养斗争心。和怨恨。以及欲望心。结果会内心越来
越灰暗。没有安全感。

249

辟支佛胡正，功德藏菩萨！--这个改为 一切众生都是如母众生，我应该如佛一样对待。
你前面感觉，是大德。。后面感觉是一个很善良，的人。前面强调的是自我，后面强调的是他人。
我就是一方面开发和维护开源免费软件，一方面读书写书，靠这些修福。
恩，挺好。
一切众生都是如母众生。赞！！
要培养赞他的思维和行为习惯。赞美别人，你内心升华。赞美自己，内心丑陋。你内心 其实有深刻的悔
过的善根！只是反省的不够而已。你也觉得苦够了，我觉得你的缘分快成熟了。
是的！我现在写慈悲的书写不出来！请问我可以先拜你为密宗上师吗？你可以收徒弟吗？
我不收弟子。但是我会跟人分享我获得的一切智慧和受用。
我希望你走入实际的生活。在生活中平实起来。你没有进入实际的生活，一直活在自我的世界里。所以
没有智慧。
我还工作一段时间存点钱就去学密法！现在存的钱太少了，只一万多。
我身边的上师很多。但是你态度没有转变过来，我不会给你介绍的。因为修法修行不起来。你现在这个
心态会遇到密宗里的咒师。不是真正修行慈悲心的师父。
是的，我再要学有慈悲心的大乘菩萨！！
对 ！慈悲心会让你成就。放弃政治，投入了慈悲心的社会活动去，广结善缘，善缘会成熟你的因果。放
弃自我的目标，追求大家的幸福。而不是用斗争的方法。
我遇到过咒师！不过我太不喜欢背东西，因此有懒得学完备的咒语的心态。
慈悲心来自本能。本能的力量多大啊。你应该知道。种子的力量多大。仇恨让人疯狂。慈悲让人充满活
力和阳光。这个才是宇宙真正的动力。因为他活泼，洒脱，所以如空。
我是大学时发了菩提心才编了星际译王开源词典软件，但因为开源软件不能赚钱，因此现在菩提心退了！

:(...
不知道我今天跟你的聊天，你收获到什么。
你增强了我对密宗的信心，增强了对慈悲的追求！我希望我能证菩萨果！！
你角度对了，结果就对。
我最近看了《观世音》1967 版，对菩萨的献身精神还有畏惧。。
那是因为你在凡夫的角度去理解了。你没有理解到，一个人真正断除我执后，可以证三身四智，死只是
游戏。
我软件用户还是多，就是没金钱回报，虽然之前开发并不是为了金钱。
你软件用户有多少？我可以帮你整理和策划。让你赚到钱。做世俗的事业要策划的，没有策划都是盲目
的。
软件几年前下载量就超过 1000 万了。http://www.stardict.org 现在软件下载免费，词典数据下载免费，
因此没法收费赚钱。不过我可以去工作赚钱，软件用来修功德。
三身会使肉身死了仍有身体而不死吗？菩萨也能证三身？
是的。你知道人有灵魂的。有正气的人，死后自然知道自己的归宿，所以不惧怕死亡。包括儒家的很多
人都是这样。你没有正气，产生的是恐惧，恐惧就会下地狱，或者去阿修罗道。所以恐惧。我再问你，
现在你信心增加了，身心会不会安乐一些。
我知道佛入灭后仍能神通身住世，这个见识到过。
是的。我师父就做到了。
人真正需要摆脱的是对自我的关注，其实一切都是本来现成的，不需要修和证。

250

第 10 章 开始接触密乘。
我那时问过神通身住世的佛，他说我不可结婚。
嗯，你其实菩提心是很强烈的。就是摆脱不知道修行正行。你不明白一个安稳的佛法修行次第。如果知
道，你会成就很大。
赚钱先算了，我去掉了物质贪，不急钱用。我想修成菩萨！！
爱心大的人，感知的是整个宇宙，爱心小的人，感知的是自己的自我。和内在的苦闷。
你的师父能神通身住世？能临时化为肉身度人？是真的吗？你实证过？！我知道十八罗汉能神变成其他
人的样子度人。
我师父意生身有。这个我见过。佛菩萨总是有意无意的帮助我们，只要你发心正。会不断得到护佑的。
只是你不知道而已。他们不会让你看到实际的神通，产生对神通的攀缘心，而走上邪道。
安稳的佛法修行次第是？我就知道小乘到大乘到密乘。
慈悲心坚固。是第一步。身根安住 。是第二步。。觉性安住 是第三步，解脱德安住 是第四步。我现在也
只是在第三步和第四步之间。
所谓的慈悲心坚固。就是自己所思所想，能不从自我角度去思考。这个要成熟在自己内心相续。。
你师父的意生身是变出另一个身体？这样要禅定力很强啊！
是的。他是成就者。没有办法的事情。羡慕不得。
嗯！我明白有菩萨护佑。普贤菩萨就护佑过我！还有个涅槃境的菩萨救过我的命难！
所以你关键是不要让他们失望。他们视你为他们的孩子。你一定要摆正自己的心态的位置，这样才有可
能成就。根正苗红。。自然成就。
最难的是根正苗红，而不是成就。先做到思想境界的升华，精神的升华。然后才有觉悟的成就。这个是
因果，谁也逃不过。
你看我跟你说话，处处的着眼点都在哪里？
去掉以自我为中心。
不要去，去自我是去不掉的。因为自我是无形的。越想去越去不掉。但是你可以从另外一方面思惟自我。
思惟和发现自我的慈悲一面。你培养慈悲，恶的自然熄灭，就跟内心有阳光，黑暗自然没有。你跟黑暗
斗争，总是个空。
嗯！！
今天谈到这里，你有什么启发和感悟，内心有什么升华？
请问你还准备结婚吗？淫欲主要是靠忍和修梵行去掉吧？？
不是的。淫心是靠 正念和清净心的熏陶，逐步淡化的。我结婚不结婚，问题不大，因为我不要求自己多
大成就。平常心就好，但是往生的把握我有。
嗯！谢谢了！！我再继续多了解密宗！以后肯定会去专门学密法！希望你以后能多指导我！！
一个人 一生有很多个老师。要多接触 贤达的人，他们有真正的道。不要多接触恶友，除非自己有把握能
转换他们，或者不受影响。
我以前基本靠自学，再要拜上师了！！
什么是密？密就是！我们在迷茫中挣扎，需要引导，和指导。。迷茫挣扎不知道答案，越挣扎越痛苦。
嗯！我明白远离暂时不能度的恶友！
你参与的那个 污蔑佛教为邪教！把佛祖说成剽窃者。你是佛弟子！一个上师观察到你有这个因缘，敢收
你吗？诽谤上师三宝是要下金刚地狱的。这是在造 很难见到上师的缘。和因果。真的很可怕。
是的，周明锋学佛时有邪见，不过现在基本是信佛了，那些文字还没改过来。我再跟他说！！
你没有真正 的菩提心，感应到的基本上是什么？感应到的。也只能是披着假袈裟的虚假的上师！我告诉

251

你，真正的上师，从来不承认自己是什么上师，他们认识到德的重要性！你唯一能报答上师的就是自己
的正念。和正行。
周明锋 他不光有邪见。而且着魔了。他的理想是统一地球。打着民主的旗帜。我一看就知道。虽然他内
心不承认。
呵，我那时也是想统一全球，不过后来弥勒菩萨告诉我不可能。我稍微有一点点他心通和天眼通。
我的天眼很模糊的，看见鬼是一团黄光。
鬼？？
嗯！鬼会让周围环境感觉稍微有点恐怖。
恩，那你看到我是什么光？
现在看到是隐身了。
恩，今天我跟你的沟通不是语言层次的沟通，而是善根层面的。
多谢！！
看下我空间的文章。也许对你有用。其实你想要的法我这里基本都有。
非常感谢！我会读完的！！认识了你非常幸运啊！幸亏有缘！！
幸运，何出此言？
我正是要学密法！！
我对你也没有帮助到什么。
以后会更多的！

:-)
在这个恶多善少的时代。遇到一个贤达的人，机会，就如同 百万分子一。遇到一个懂空性的人，又是百
万分子的百万分子一。但是你正念产生，机会就同 1/100。因为磁场的缘故，同性相吸的缘故。
希望我早日开始学空性！！
你差距很远。。善根不成熟，悟空性，会。出问题。善根成熟，悟空性。就 。。。你缺乏理念和行动的
统一。
嗯！！我加强善根，加强慈悲心！
比如你明白知道你参加的团队 是邪见组合，你还不下决心舍！
呵，周明锋我能度他哈！！

[赞] 其实不是我不收学生，知道为什么不收吗？
为什么？符合根器的太少？？
众生 所想的和所做的永远很难统一。这个是其一。第二。见解混乱，今天这个看法，明天那个看法。。
所想混乱。
嗯！！
没有发自骨髓的改恶行善的决心和意志。前进 1 步，退后 10 步。
很对啊！！
比如我现在的修行，诽谤我。的罪过，是挺大的。
嗯！！
众生缺乏正思惟能力，会胡说八道，所以不如不说。你看，凡是道行到一定程度的，都不会说太多话。
也不会怎么宣扬自己。

252

第 10 章 开始接触密乘。
嗯！！呵。要有教诫神变！！
所以我就埋头做点实际的事情。心不同，果不同。我给你说个事情。为了转播一个密宗大德的信息，很
多人，每天都要转发无数字，还不知道能不能达到佛教徒的信箱。这个师兄！几乎每天 风雨不变的。每
天把她接受到的师父的教诲转发给我。已经持续半年了。他每天要用手工发给很多不同的人。我们要把
佛教的精神跟自己的行为融合起来！虽然都是法布施。但是真正严格意义的法布施，你知道是什么吗？
佛法布施？
对！。你知道现在抑郁症有多少人吗？全社会现在几乎达到 1/5 比例。让别人有机会 得到精神的药 就是
严格意义的佛教的法布施。他的功德和福德 不是普通的布施可以比的。为佛法传播打通通道，想想你没
有遇到正法的苦！想想你现在为什么 觉得遇到我感觉很幸运，其实我的修行很一般，甚至没有修行。
嗯！支持你做个专为佛教说法设计的 im 和社交软件！！
他能帮助很多人实际的得到心药。
加油编！！
你现在做的事情，如果算福德的话。1 分，那么 我们现在要做的软件，福德的积累，1 万分。
我最近要去工作，然后准备去西藏。。
恩。
我的软件也有佛教词典的！
呵呵。理解了，不勉强你。
呵呵。
不过我这个平台以后会汇集很多贤善的朋友。以及很好的修行人。还有很多上师。
嗯，你的平台开发成功后功德会大些，毕竟 im 软件比词典软件复杂！
基本上你 开发这个平台的过程中，你对佛法的一切渴求应该都可以得到满足。包括你身心的障碍也会得
到清净。我的一个学生，在五明佛学院，跟随很多大上师修行，出家人，还有上师的灌顶。。最后在我
这里才得到对佛法真正的理解。和受用。因为我跟他有缘。
唉，我现在对自己编软件不太感兴趣了，把软件相看破了。现在没心也没时间精力，可能要再等一两年。
呵呵。理解。慢慢来吧。
嗯！！
你还有个病，就是长期的精神憔悴。身体其实有点被掏空的感觉。
呵呵，刚才和你聊天稍微有点累吧，但很有收获！很难遇到厉害的佛友！！
我可以让你 完全停药！下面这句话你要仔细听着！仔细想，可以直接治好你的疾病！你听的多仔细，多
认真，听到内心深处。加持就到内心深处。
！
明白我说的严肃性和认真性吗？
知道！！您说！！
我告诉你，为什么你需要服药！抑郁药物的全部成分，都是激素类，用来平衡人身体内部的代谢平衡的。
认可不？
嗯！
你仔细看 抑郁、药的成本和工作原理。这个不是我臆造的，而是科学的证明。
嗯！我能明白！

253

认可？
认可！
人在妄想，负面情绪下，身体会产生毒素！影响代谢平衡！承认？
承认！我刚才好像感觉好些了！能感觉到加持！
我的加持力很强大，但是要用真心去承担。你不用善心与我相应，真诚心相依，不可能得到加持。只是
觉得 隐身。因为频道不对。认可？
嗯！
那么，负面情绪会导致身体产生毒素，还会产生什么？产生紧张！对不对？不安全感！
是的！！
肾激素是不是被调动？
嗯！
长期肾激素在非正常水平，会导致什么？人体的消耗大量透支！认可？这个也有科学证明！
是的！完全认可！
所以时间长了，对一切没有兴趣。然后心累。没有动力。认可？
嗯！！
于是产生脑电波的不平衡，电位不平衡，导致脑神经的错觉。甚至产生癔症和癫痫。和妄想。认可？
是的，我是不吃药就产生妄想！
现在知道问题的根本了吧？
因为抑郁患者，很难改变自己的观念，和改恶行善。内心升华。所以无法断药。
我那时大学发病是失恋疯狂思考导致的。
是的。根源在你慈悲心没有认真修持。慈悲心状态，人体会产生很多自我平衡的微细物质。让人身体愉
悦放松，休息。
嗯！！！
就算是你遇到再厉害的上师，学到再厉害的法，也无法违背因果。对不？
是的啊！
所以你不熏修慈悲心，再厉害的上师也帮助不了你！
明白了！熏修慈悲心。惭愧！我以前就是修缘觉，缘觉就是不具慈悲。。
是彻底明白了，还是？还去西藏吗？
还心外求法吗、
惭愧！产生了！你是不是要轻松一些？
是轻松了！我是发好慈悲心了吗？
因为你产生了惭愧心，认识到自己内心的灰暗。但是还不是真正的慈悲心，只是认识到自己错误和不足。
真正慈悲心发起来的时候，全身通透， 身心踊跃。清凉！自在，看周围的一切都是影子。慈悲心产生的
时候，空性的觉悟 也会产生。因为慈悲是空性的母亲！
好！我再之后几个月都熏修慈悲心！很感谢您！！
慈悲心，是空性的亲戚。当你跟慈悲心结缘后。。自然空性会过来串门。
好！！
珍惜来自不易的善根吧！因为在这个五毒的世界里，萌生一点惭愧心的机会，比萌生 亿万仇恨的机会要

254

第 10 章 开始接触密乘。
少的多的多。珍爱自己内心的一点点善念吧。因为他出现的机会比金子还难。
嗯！！很感谢你！我明了一些道路了！
当你把慈悲和善 当做金子一样去珍贵，贪爱的时候，你的贪爱也会消失！把自己当吝啬鬼！ 对慈悲心 如
痴如迷的贪爱！ 你就走向了，善根的成熟！然后才能成为真实的菩萨！
明白了！感谢您的说法！
内心产生了感恩是吗？告诉你，其实你感恩 真正得到的利益不是我，而是你，我能感受到你内心的热流
的涌动！而且我知道你是真诚的 但是你多久有过这样的内心的温暖的显现？
？？？
还是大学时发菩提心，之后一直没有什么大心。
当你产生仇恨，斗争的时候，表面上看你在伤害别人，其实本质，是仇恨在伤害自己。。愚昧的人经常
干这样的愚昧的事情。当你愿意谅解，愿意 感恩和爱护别人的时候，不知道，光明和温暖已经在跟随
你。！佛有三十二相。其中有一个，光明常随，不是有意修来的，而是慈悲心的光芒，自然会产生。没
有刻意！
嗯！
大乘重视菩提心，密乘重视慈悲心和空性，对吧！？
大乘注重理性。密乘注重实质的心的实质，就是你的心到底在什么角度！一个是头脑的运动，一个是心
的实质，说白了，就是你是真正的心在什么角度，是仇恨，还是 慈悲，还是菩提心。但是一旦真正的理
性认识了，大乘也是密乘。法法平等。就看行持的人了。
我魔王心很多！
慈悲心就是度魔王的。
呵呵。
现在是不是觉得自己在走一个光明的大道？
菩提心度众生，慈悲心度魔王！
你如果能警觉慈悲心的重要性！会修的比普通人还快！
我认识你后开始密宗入门了！
没有什么密宗不密宗的，重要是你现在什么心！你不觉得现在加持力很强大？
嗯！！
你再用你的天眼看我。完全是另外一回事，光明威威。
是的！！你加持我是观想吗？
不 ，我只是直心！
没有什么观想。下班了，有事电话，你有我的电话。
好！期待下次再又聊！！！
你以前在网上发狂语，说什么供养你有什么很大福德。记得、真正德行具足才敢这样说，但是内心对这
个很淡薄，也不会像你这样干。谦卑，和反省过去的行为，你会得到升华！
我应该证了斯陀含果，那时天眼也是证斯陀含果后得到的。嗯，我以前妄想和狂语了很多！谦卑！
真正成就的是一个无求的心。若有人说自己证什么果，即是打妄语，佛这样说的。你不信去看！因为感
受不到自我了，自我没有了，还有谁来证果？
嗯！
把自己下降到最低位，你会得到最高的成就，把自己抬高，会成为魔王。是不是？

255

呵呵，是的！！
我相信你会好的，因为你思想认识改变了，祝福你。为你高兴。我下了，88
听君一席话，胜读十年书！88！
这个算不得什么，是佛的智慧的点滴，如同大地上的一点土！[bye]

=====
=====
另外，QQ 还有个重要的功能没有！你猜是什么？授课模式和谘询模式。
先自己做熟练一下也行，到时做 2.0 版再广泛参考吸收好的设计和各种优点！
嗯！！软件也有生灭的，我的软件在 linux 下很流行！
对。呵呵。不错。这个也是很大成功。不过投入产出比，不够。我做这个可以撬动资本市场。你去掉金
钱欲了，不谈这个也可以。
开源是法布施，再说我的软件也有 windows 版，就是软件竞争较强，windows 下也有好用的免费词典
软件。
是的。非常好，随喜。呵呵。
如果有一款专门针对佛教徒的 im server 你会考虑使用吗？
学密法会使用！！

=====
推荐一个人，子夜，QQ：2577402747。他密法很厉害很厉害！
我因他开始接触密宗了。
听君一席话，胜读十年书！今天跟他聊天的感受！！
子夜加持我使我去掉了小淫欲心。
有可能虽然证了欲界贪无但仍有淫欲心。
以前都是讲发展自己，也就是讲如何让自己变得更强大，再以后要发展关注他人的慈悲心了！
子夜帮我念咒治疗腹背和心脏了！多谢啊！
其实除了把佛教定为中国国教，弘扬佛法到美国之外，还有一件可做的事就是将密法从西藏弘扬到整个
中国内陆。
默契就是双方都有了他心通而能配合好。

256

第 10 章 开始接触密乘。

=====
宣化上人：危险！遇到这些情况要当心着魔了！
本文依据宣化上人讲述《楞严经浅释》整理而成。
白话整理，更清晰了，很难得，赞叹！随喜！供养有缘！
一、色阴十魔

根据宣化上人整理的十种中魔表现:

1. 觉得自己有神通了, 修为很高了, 了不起了, 功夫深了, 魔马上就被这念头招来.
2. 一天到晚就想异性.
3. 得到某种境界, 心里想:"好境界, 再来一次"或者"好境界, 不要再来了", 应该随其自然.
4. 看到缤纷的颜色, 这不是证圣果的一种表现.
5. 不管你看到什么, 看到多么清净美丽, 庄严的净土, 佛像, 都是虚象, 千万不要认为这表示自己的修为高
了, 一这样想, 魔马上就来.
6. 感觉不到痛苦, 火烧也感觉不到, 不要以为这是正果, 一想魔马上来.
7. 看到恒河沙这么多的诸佛如来, 天宫地狱, 这只是你的喜好的影射, 你要是以为这是正果, 马上魔就来.
8. 你坐在屋里, 忽然看得到远方, 比如看得到街巷, 朋友, 亲人在做什么, 还能听到他们说话,你要是以为这
是正果, 马上魔就来.
9. 修行再精进, 看到一个人, 本来是男人, 看着又变成女人, 心里想:原来他前生是女人. 看到一个东西, 又变
成别的东西. 这样看, 又错了, 这是自己的妄想造成的见, 不是真正的见.
10. 说自己懂法了, 会讲经了, 又中魔了.
二、受阴十魔

257

1.悲愍众生, 看到小虫, 小孩也出怜悯心, 不自禁的流泪了, 这也是被悲魔入心腑, 常常就悲伤想哭.
2. 得到很不同的相, 感激心过分了, 觉得佛和自己一样, 自己和佛一样, 就已经着魔了.生精进勇猛心修佛是
可以的, 但觉得自己是佛了, 就已经着魔.
3. 见人就夸自己是佛.
4. 心里忽然觉得很单调, 很枯燥, 很无聊, 很寂寞, 很孤单, 想什么想来想去总挂着, 总想要一个什么, 好象
丢了什么东西, 枯燥得不得了, 找又找不着.你这样就会忆魔，专替你记忆东西, 入你的心腑里去了,一天到
晚把你的心给悬起来, 久而久之，也会落地狱。
5. 修行得到一点点的东西，就知足了, 觉得自己正果了.这样会有一种最卑下的、最劣的、最没有价值的
这种魔。什么魔呢？‘易知足魔’：什么事情都容易知足的这种魔,又钻到他心里去了. 自己还不知道, 觉
得自己的知足是得到最高无上第一义谛。

6. 觉得自己死了好, 死了好, 想自杀.自尽的人都有个鬼，那个鬼怎么样呢？就向这个人叩头。他叩头怎么
说呢？他就念这个咒，不过这个要死的人，他听不见。这个咒也就是说：‘你死了好，死了好，你快死
了，死得越早越好，啊！你快一点死了就好了。’

7. 觉得自己没有什么了, 什么都没有了.
8. 忧愁也有愁魔，忧愁、忧愁，就怎么样？这个魔到你身上，一半有魔的力量，一半有你自己的力量。
这个魔是藉着这股气的，如果你思想正了，就没有事了；你思想若不正，跟着他转，说忧愁你就忧愁，
越忧愁越忧愁……

正确做法: 你听见这一段文，看到一个人, 一件事, 你不应该常常有一种的不高兴，不应该有的时候就哭了，
也不应该有忧愁心

9. 非常高兴, 非常快乐, 没有智慧禁止自己这种快乐, 也是着魔。
10. 觉得自己不错了, 满足了, 看谁都不如自己, 师兄师弟看不起了, 小乘罗汉都看不起了等等, 这也是着了
魔. 觉得自己境界思想高, 对人说佛像就是土木之类的偶像, 有什么意思呢, 还不如我的修为高.
11. 忽然得到大快乐, 得到清净, 轻安, 千万不要觉得自己很境界了, 念头生起来, 马上就有好轻清魔入心腑,
让你不精进.
12. 觉得什么都是空, 造罪空, 造福空, 一切皆空, 说一切唯心, 心是佛, 佛是心, 认为"酒肉穿肠过, 佛在心头
坐", 甚至不持戒, 这个定心就没有了, 如果觉得自己这样就很见识很思想了, 马上有空魔入心腑. 觉得菩萨
258

第 10 章 开始接触密乘。
没持戒, 又没犯戒, 这也是着魔的想法.这个吃肉喝酒，他也说是空的；吃屎喝尿，他也说是空的, 让人不
守戒律, 这是引人造罪, 是要落地狱的.

13. 忽然生出爱欲, 爱一切人, 生出无量无边的爱, 这是魔境, 因为你错了知见，就有一种淫欲的魔入你这
个身上来了。

14. 做坏事的人, 都有魔附.他以前有神通的时候，这个魔能避免国家的法律，令国家不知道；那么现在魔
走了，这个凡夫还照这么样做；这一做，就犯法了。人知道他是旁门左道，妖言惑众，所以就犯法了，
抓去就杀头了。
三、想阴十魔

1. 想着什么, 一直想着想着.
2. 修道贪求善巧方便的方法, 在这个时候，六欲天的天魔, 就等着看他修道时,定力不坚固，偶尔或者就生
出一种其他的什么妄念。一生出妄念，就有漏洞, 定力就不坚固了，所以天魔就候得其便, 现身说法了, 或
者现天人身, 女身, 比丘身, 身上会放光, 这个求巧求捷径的人一看, 不知道是个魔,觉得啊是佛.无论见到什
么，你也不要随着它转，不要跟着它跑去，不要被这个境界转。要怎么样子呢？要见有若无。见到境界
就和没有见到境界一个样，也不要生欢喜心，也不要生讨厌的心。你见到魔，若生这欢喜心，你这也是
随着魔境界转了；你若生一种讨厌的心，你这也是随魔境界转了。怎么样呢？就是保持你的中道，也不
欢喜，也不讨厌，见如不见，闻如不闻，也不要说：‘喔！这是好的境界，我想再看一看。’不要有这
个心，你如果有这种念头，这就是错了。

3. 判断是魔境还是佛境: 持戒是佛, 否则是魔. 有贪欲是魔, 有淫欲是魔.
4. 又说预言, 说哪里有灾难什么的.
5. 修着修着, 想到处去玩玩, 心里想要游荡, 一动这个游荡的念头，魔王就有了机会，可以扰乱他来了；如
果他没有这种的心，就不会有这种魔的。 于是看到菩萨了, 看到佛了, 见到自己, 或者很多人, 坐在莲花上,
身躯放光, 在听法, 以为是好境界, 其实是魔境.你不要以为有了境界，就是好的事情了。有境界，你若不

认识，这就着魔了。你自己想一想，你坐着宝莲华，变紫金光色，是不是真的呢？这根本是假的，你是
一个凡夫，怎么会有这样境界呢？这如果不是魔王来愚弄你，那么菩萨做什么要现这种境界呢？他贪图
你什么？听人说在什么地方，哪一个人当是哪一个佛来的。他的变化身来到这个地方，救一切众生来了。
‘ 某人即是某菩萨等’：或者某一个人，就是什么菩萨。受戒之后，不要信这种迷信的境界，这个说法
的人，无论有什么大神通，你要观察他。

6. 想和一切圣人吻合, 就因为这一暗念贪求契合, 魔王也就得便了.
魔来说法, 令这些个听法的人，还没听法之前，心里就开了悟。开了悟，这时候就好像喝醉酒了似的，又
好像作梦发了财了。他这个开悟不是真正的开悟，只是一种幻境，好像看电影似的, 比如看见地狱了, 得
到宿命通了, 知道人间，好的和不好的这一切事。其实他这个宿命通也并不是真的，都是假的。

7. 贪求辨析, 想知道根本, 想知道这物的开始等等. 于是魔王来说法了, 有这股魔气，他讲出话来，大家都
著了他这个魔，被他迷住了，所以都相信他。魔说佛的涅槃、菩提法身就是现在我这个肉身上,父父子子
递代相生,就是不坏的法身，常住的法身,说现在就是佛国，再没有其他的净土可住的，和金色相, 说眼耳
鼻舌身意这六根，就是净土。净土法门，你到什么地方找去啊？这个就是净土法门.
8. 在定里, 比如在旧金山一打坐，就看见纽约的亲戚在做什么，朋友在做什么，或者说什么话，看得清清
楚楚。他欢喜得到这种神通。这时候天魔一看，你这个定力将要成就了，于是就派他的魔子魔孙到你这
个地方来讲经说法, 因为魔有这个迷人的力量，所以他就把这班人都迷住了. 亲身给他做奴、做仆, 象供养
佛一样供养饮食卧具. 真是修道的人，真正的佛弟子，没有人这么样真正地亲近他、供养他。这个魔因为
有一种迷人的力量，所以人人就都接近他、欢喜他。迷得这些个人怎么样啊？自己就知道：‘哦！这是

259

我前生的师父。", 就生了一种法爱, 亲近他, 开始破戒行贪欲!

9. 有人见到人说是其丈夫,哪一生是其子，哪一生又是其丈夫,我现在来度你了.他这么一讲，这些人就信
这种的虚诳了。信这种虚诳怎么样啊？就把以前自己那个正信的心都失去了, 做些坏事也没被抓。 这是三
五千年的魔. 久了这个魔玩腻了, 因为这个魔一走，他自己就没有威德，没有魔力了。所以一般人也就生
出怀疑了，于是乎，或者就告到官里去，把他捉去坐监。

10. 你太贪清静，也就会生出一种魔。这个时候天魔又会来.
人修道，无论什么也不要贪——好的也不贪，坏的也不贪——你就平常心是道，要平平常常的，不要生
一种贪心，你贪什么都是不对的。菩萨现在到世界上来，他也不自己说自己是菩萨。就算旁人叫他菩萨，
他自己都不会承认的。真正开悟的人，他不会承认自己开悟的。这个魔来说谁谁前生是什么, 谁谁前生是
什么.有的人心里这么生一种怀疑心，这个魔鬼就知道了, 有他心通的. 于是这人想: 我生这么一个念头、
一个怀疑的念头，他就给我说出来了，啊！这不得了，以后再不能不信了. 这个魔还揭露人的私事, 他随
便骂徒弟, 表现他有神通, 也不怕人来讥讽，有嫌疑, 这个是大力鬼, 来附身, 久了他腻了, 就撇下这人了.其
实这些个魔做什么呢? 他还是要破坏佛的戒律.

11. 心里边想要知道多一点事情，想要得到宿命, 这个时候天魔又会来.比如在说法的地方，就得到一个大
宝珠，或者钻石，或者什么如意珠之类. 变成畜生，用口叼著珠子，或其他的珍宝, 他先就给这个人，然
后又自己著到这个人身体上.有的时候，一天就吃一粒麻、一粒麦,他还很胖,这个魔的力量摄持的缘故. 有
时他专门骂和尚，专门骂出家人, 在他后边的人，往往就看见，或者是放光. 这些是土地鬼、城隍神，或
者是川岳的鬼神.
12. 贪求这神通的力量。于是天魔来了, 人也不知道有魔著到他身上了. 魔附的这个人, 在水上走路，就好
像在平地上一样, 也不怕火, 就怕刀, 因为什么怕呢？他因为还有形质，他有一个形质的障碍。虽然他有五
通，但是他也怕刀来割他.他自己说他就是佛了,他骂自己的徒众, 把人的秘密给揭穿了, 不是有真实的功夫，
不是有真正修行的功夫。这是天地大力、山精、海精、风精、河精、土精’或者是龙的这种怪物

13. 就生出一种爱好入灭的心理,贪图一个深的空理.这个人就觉得已经得到无上涅槃的妙果了, 于是天魔来
了, 附在人身上, 让这人有种能力, 比如忽然间，他这个身体没有了, 大家都看不见他了, 一会又出现, 或者
手往下一垂，就有栴檀香气放出来, 大小便，就好像那个非常浓厚的冰糖那么甜。说你不要持戒律，持戒
律是小乘的东西. 叫你不要出家, 出家和在家又有什么分别呢？他就这么诽谤出家人。 说说没有因，也没
有果，你不要信因果.这是日月的精华, 万年金玉芝草, 麒麟、凤凰，或者是龟，或者是鹤成了精灵.
14. 心里想长寿, 贪图永远活着.这个天上的魔, 叫一个魔王的眷属，来附到一个人的身上, 来给他讲经说法,
这个人也说自己得到无上涅槃的妙果, 专门显神通, 比如一下子行万里买个日本东西又回来, 说十方所有
一切的众生都是我的儿子, 我出世就是佛, 这个是住世自在天魔, 他是让嫉妒鬼来的, 变美女, 来**你, 让吃
精鬼就吃人这种精气, 没有过一年，你说怎么样啊？肝脑枯竭.你知道魔是什么变的？魔也就是这些个不正
当的人去做的。他们不正当就会做魔的，但是没有那么快。那个魔王追他、跟着他、迷他，近就是九生，
远就是百世。

=====
缘觉智能让你知道你遇到的人是谁，相遇时是哪个大菩萨之类的，不用交谈，只是一见面之缘即可。

=====
说到计划经济，给共产主义国家的人民留下了非常严重阴影。因为政府的大手实际上无法真正预测掌控
一切。
计划委员会的官员也不过是人，不是神。一旦所计划的事情庞杂到一个国家，基本上很多情况下只能瞎
扯蛋了。即使一个人对自己的规划，其实也是很难做到的。何况还要规划别人的事情。

=====
260

第 10 章 开始接触密乘。

学了五年小乘中乘，证了小辟支佛，再学五年大乘密乘来！
非故意造的恶业一般会容易有缘分化解，加上你自己有忏悔心的话。比如我以前要妈妈买个牛心脏来吃，
妈妈就去订了一个，结果有头牛专门因此而被杀，我也因此造了恶业，而因为非故意，现在有因缘子夜
菩萨帮我念咒化解治疗好了心脏一时虚弱！
面对海量书籍有了优选方法：佛法书是最高的，其他书没读则关系不大，并不可惜。知道了什么是重点！

掌握好平衡就身心顺畅而身体健康。
“你要按你所想的去生活，否则，你迟早会按你生活的去想。”中庸就属于是按你生活的去想这种情况。
中庸就是既不善也不恶的人的本性，不好哈，我们应当“生当作人杰，死亦为鬼雄”！
发起了慈悲心！
再要发完全的虔诚心！长拜可助发虔诚心！齐豫就是因为有虔诚心所以唱的歌非常动听好听！
《释迦牟尼佛的故事》，动画电影：

http://www.56.com/w42/album-aid-10742064.html
画得很精美啊！

=====
我们的宝海梵志为了未来世中我们这些尚在生死苦海中沉沦的众生发出了惊天动地，闻所未闻的五百大
愿，让当时在场的所有圣众感天动地，涕泪交流。江河为之踊跃，天地为之动容，十方为之感动。
如今，诸法因缘生，世人对佛陀本身不了解，对佛陀传承的离苦得乐正确方法一知半解，对佛陀教法依
教奉行的僧团有误解，导致佛法衰微，人心不古，世风日下，物欲横流，乱象横生，世间苦难此起彼伏。

=====
住在家里，过着辟支佛的生活，其实生活已经比国王还好了！

4.26
心诚，把缺点都暴露出来说出来！然后缺点就都很容易被改好了！勇敢实施！

261

思惟虔诚心在上是更加慈悲，发起了向完全的虔诚心，对佛菩萨皈依不起邪心。去掉了魔王自大心。
既然阿罗汉还没完全完善还没成佛，自然还有继续要学的（这没什么好痴的），而这要学的就是大乘佛
法！
其实能离于淫欲自然贤达杰出，一般人就是因不能离欲而甘于平庸一辈子的。思惟此，证离于淫欲。淫
欲其实就是那么一回事。。
佛说我不可结婚，很可能是因为出家（结婚不方便出家，而离婚对别人不好），而我出家好些。结婚主
要是为了三点，首先是追求淫欲的满足，这点我已离欲能断，二是顺应爸爸的规劝，这点我决意波罗蜜
能断，三是养子防老，这点出家则不必而能断，或者存点钱即可。由此，我还是按不结婚作决意和计划
吧！
我出家可以成就一番大事业啊！以我的辩才无碍智和说法能力。在家则基本会是平凡过一生。
一切众生都是如母众生。愿一切如母众生熄灭斗争心，不受斗争苦！
这是密乘！修慈悲心！！

=====
张洪纲，上次收了你的钱，我却没有做好相关的开发，很不好意思啊！我再过一阵工作了退四五千元钱
给你吧！！你有支付宝账号吗？告诉我哈！或者中国大陆的银行账号也行！
现在星际译王商业版项目怎么样了？我之前几个月整理出了一个 3.0.4 版！
实际上那次说没法开发之后不到一两个月我就又住进了精神病院，哎！
保持联系哈！那次陪你在岳阳游玩非常愉快，是很珍贵的人生回忆啊！

=====
和子夜的聊天记录：

=====
请问你的真名是？
你帮我念咒治疗了腹背和心脏！？多谢啊！
请问您的支付宝账号是？我以后可以供养您一些钱来！
高金海。
你把昨天跟我聊天中间的变换和受用写出来。后面我要做抑郁治疗网。利益更多的人。让他们产生真实
的信心。
一切病都是心病。你心态好很多，正念升起了，当然会好起来。
我到时也会把聊天记录整理到我的书里！！我今天精神已经正常多了！你所看到的我的王难应该是我妄
想症发作住进精神病院里！这个还好！

262

第 10 章 开始接触密乘。
你有种下意识冲动的人格。如果什么东西刺激到你好强的个性，你会为此而孤注一掷。
是的，冲动心，踊跃，也就是以前说的很有激情。。
我为你担心的是这个，而且你缘起上，也容易跟政治上产生点冲动的事情。这个只要好好熏慈悲心，了
解不用斗争的思维去解决问题，你的王难就没有了。
中国在最近几年会出现各种小规模的骚动。和恐怖活动，你的沸点比一般人高。
我住院时就妄想政治斗争打打杀杀。我再就算妄想时也不打杀了！！
嗯！确实是这样的！
我不是玩神通，而是正观察所见！这样能观察因果的从心而出发的才是他心通。而不是简单的用心去对
话。说话。
嗯！！
你以前用斗争的思维去面对问题，所以结的缘都是对抗的缘。然后思维也深陷其中。。现在只要学会用
慈悲，包容去对待。。。就会好起来。很简单。
我搞了个域名 www.yijue.org 怎么样？这个。
非常对！！
哈！域名非常好啊！！
所以我说我懂广告策划嘛。要不怎么想的出来，你看我玩的多快活！
加油制作出网站！填充内容！！
用慈悲的心去充实。。我不会做网站，连空间也没有。搞个论坛就好。
呵呵。
我很喜欢你。你身上有很多优点。喜欢反思。。然后对待朋友有义气。然后也很勤劳。缺点就是好斗。
遇到好朋友，成就很大。遇到喜欢跟你一样惹事的，你就麻烦了。
梦想家，7268188，你联系他，他有网站空间！你就说我介绍的！做网站用 php 就好了，php 很简单，
类似 c 的语法。
我解决问题的效率很高。如果跟我有缘的，一天就可以得到提升。
呵呵，我对朋友是有难必救，经常捐赠钱出去。是的，我有秦朝时统一六国的那种好斗心，把政治斗争
当作政治发展。。我还说我是李斯转世。。
你应该转换为，愿一切众生熄灭斗争心，不受斗争苦的心态。
确实是这样！你效率高，很会说法和引导！
只有这个才能根本解决问题，斗来斗去。让心灵升华，才是解决一切问题的根本。
愿一切众生熄灭斗争心，不受斗争苦！
佛是这样描述的，我们娑婆世界 就是恩怨缠绵！
一切众生都是如母众生。 愿一切如母众生熄灭斗争心，不受斗争苦！签名改为这个。在内心经常这样念
叨！
改好了！
我有 2 件事情要做，一个是尽我所能，帮助像你这样的人，脱离苦海。。另外一个就是做好！社交化的
佛教平台。
感恩感谢！！加油！！
我只要一个论坛就足够了，不需要制作专业的网站。上面几个板块，写上我的一点文章，然后就是你们
的感言。就可以了。

263

应该用 discuz 就行了！

bbsxp。这个我喜欢，不要那么复杂。
嗯！！
魔王其实是大菩萨，他们往往更有胸怀天下的精神。但是方式错误！认为需要得理想和政治的统一，喜
欢研究斗争哲学！这里有 2 种人，一种是不知道如何斗争的人，一种是知道如何斗争的人，不知道如何
斗争的人，往往在斗争中很苦恼，苦闷，一种是知道如何斗争的人，坐上领导岗位。洋洋自得！你说的
那个什么锋是懂的斗争哲学的人，能投入一定的实践。你是不懂如何斗争的人。但是最终也会因为斗争，
积累恶缘。而。。。。
是的，你说得很对很准确！魔王一般也有菩提心，但就是认为欲是最高的享受而执着其中。我是靠福报
做政治，是这么想的做的。有朋友说我很天真，呵呵。
其实政治是什么？政治就是幸福！就是爱和慈悲！政治就是让人间少点斗争！
魔王波旬得度了，这件事你知道吗？是那时佛神通身，普贤菩萨，文殊菩萨和我一起参与的！应该不是
妄想。这事我写进我的书里了。我和魔王波旬有缘，过去世是他弟弟。嗯！！
波旬 认识到斗争的苦海无边，，自然就得度。
你现在的头脑妄想是个什么状态，精神是个什么状态？比昨天？前天？
我跟他说我过去世连坐别人现在得了精神病果报，他就证了正见具足，佛说可度了，不久他就得度得须
陀洹果了。我现在天天都吃定量的药，基本没妄想。药能克制住，问题不大！
你现在也开始正见开始具备了。
呵。
恩，我是说，昨天我们对话，到今天你的思维状态，的变换，给你身心的受用。
发起了慈悲不足的惭愧心，身心时时有种禅定状态了，精神稳定很多了，虔诚心好像也发起了！！

[赞]！不要在意自己得到什么。平常心对待！。真诚心。对待。就足够。
嗯！诚心！
如果一念真诚。不计较你收获什么，证什么果。得什么受用，不计较怎么用什么方法得到。这一念真诚
会从心灵深处而发，那种痛快，无可言表！
所以 净土法门说，念佛是深妙禅，，只是念和信就足够了！
哪里有最厉害的菩萨，只有最平凡的菩萨。
呵呵。
我很想证真诚，但一直还没成功。
昨天到今天不是自然很多了？看自己的思维，想不想斗，一斗就悔过。想想，斗争的苦，和慈悲的乐！
自然就慢慢真诚起来。这个 就是观想法门。
一斗就悔过，好！斗争是挺苦的，就算赢了把别人致于死地，自己也其中吓得要死！

[哈]
对了，你的支付宝账号是？我工作以后供养你钱！！
到时候工行。
你的工行账号？
回头我找到给你。
好！！！
你这个还只是初步正见，和善根发露。一天天增长自己的善根，业力淡薄了，空性自然现前。

264

第 10 章 开始接触密乘。
是的啊！好！！！感恩！！
呵呵，感恩自己的疾病，要不自己无法意识到无常和斗争的痛苦。
是这样！！ ^_^

[哈]
善有善报的运作是完美的，恶有恶报的运作也是完美的，呵。
是的，就看你从中领悟到什么。
嗯！！！
哈哈 ，从昨天到今天给你洗了不少脑。
能有脱胎换骨的变化！要去掉政治斗争习气，去掉魔王心和习气！！
培养感恩，谅解，包容，自然，就去了！想去自己的习气很难。培养好的，太阳自然能融化冰。
嗯！！习气有时候是经过几大阿僧祗劫都没去掉啊。

[哈]
一念也可以抵挡几大阿僧祗劫。昨天到今天不是你几十年都没有明白的明白了？

^_^ 是的，如果不是遇到你遇到密法，我可能一辈子甚至下辈子都是政治斗争习气！
[哈]
^_^
其实很少有人想到，把 QQ 做成组织机构模式和群模式 2 种。这样 im server 可以做为企业用也可以作为
社交平台而用。我不知道企业版的 QQ 是怎么样的。
是呀，其实你也可以尝试给腾讯提这个特性建议，这样自己可以省得开发！
不 。。还是自己运营。自己开发，服务器也费不了多少事情。反正有时间就写点，没有时间就放。你看
jabber 都是扁平的模式。
嗯！也行！加油干！！
我做事情不着急的，写服务器我比较在行。呵呵。
呵，加油！早日出 beta 版！！
不着急。会有投资商，我只是搭设一个架构，就可以了。现在基本蓝图出来了，我写出服务器就 ok。其
他的让我朋友投资做。
有个朋友写了个软件价值 7000 万！现在在销售上遇到个小问题。如果他这关过了，可以拿出 200 万来做
我这个。温州一个商会的朋友也在考虑，帮我融资，他开了个商会会所。周围接触的都是老板。我最关
键的是，抑郁治疗平台！初步打算是这样！放上自己的一些文章。然后再就是我帮助过的人，的实际感
言。自己收获了什么。收费模式是产生信心，2000 一年。觉得无效，退款。我有国家二级谘询师证书。
很不错！之后可以雇人开发！他的软件是卖了 7000 万赚了 7000 万？软件名是？你做成佛教说法和交流
平台很不错！
他的软件对香港一个上市公司很重要。对方大老板想 7000 万购买，小股东不同意。在闹腾在。估计最后
还是会成交。
什么类型的？
股票类，我没有怎么关心他的是什么软件。
很厉害！我就是智力仍不够高，不然能编很复杂的软件。
你把善根培熟了。自然就会编写复杂软件了。思维力需要善根的积累。你看我的思维力如何。

265

Python 语言作者挺酷的，他应聘 google 的简历就 I wrote python 一句话！
[哈]
是的！思维力需要善根的积累！这个我能体会！！你加油！先 code 出来！！
你的软件外国人多还是中国人多？用的。
外国人中国人都有，是国际化的！
是不是都是高知识群体？
可能是稍微偏高！

:-) 起码是白领，平时在线有多少？用户。可以统计哈。
在线没统计。就是下载量有一两千万。并且很多 Linux 系统自带。
恩，可以用社区化经营，就可以提炼出附加价值出来。可以跟新东方做销售的 cps。英语培训课程的
sale。还有英语门户什么的。这个领域很赚钱的。可以找新东方或者一些英语门户什么的谈收购，估计也
能卖个 100 到 200 万。主要是你要做个功能，就是升级提醒。还有自己的门户。什么的。就可以了。等
你病好了后，慢慢 就懂了。
我总是懒得做赚钱的事，不知道为什么。是可以跟新东方做个广告，这个软件有现成功能，要跟新东方
他们联系一下！我等下就发信！我软件是开源 gpl 的，不好卖啊。我就是以前做了个在线词典的网站，
http://www.stardict.cn 卖了 25 万。
错！他们要品牌。
我把软件卖给他们，别人可以随时把源码拷一份，改个软件名继续开发和发布！GPL 是这样！
我跟新东方发好邮件了！
恩，对。跟他们广告部发。关键是你的品牌知道吗？告诉他们你的下载量。什么的。
嗯！商务合作部。
还有！ 你还有个思路，你这个软件做好用户体验，不断炒作新站，就不断赚钱了。
嗯！说了！！呵呵，等回复了！主要是还有个 Lingoes 竞争。你看：http://www.lingoes.cn 他的也是完
全免费的。金山词霸也被我们竞争得免费了。
呵呵。

Lingoes 也没赚钱。一收费别人就用其他竞争产品了。
互联网卖的是用户。和你的牌子。
嗯，我还是卖产品的思维。。

[大拇指] 你说的产品思维是什么。
就是卖产品，这个个人把产品开发制作出来即可。而卖用户和牌子需要商业运作，我还没经验。
错。你只要产品有人用，用户规模达到，就是卖用户。
但这样还是用户多后把产品卖掉，不是自己运营赚钱。自己运营赚钱挺麻烦的。我以前是对政治有热情，
因此没有精力去对商业有热情。呵，我就是想做奉献，修功德，赚钱的方案就没怎么去思惟和实施。
那就是了。其实你只要去掉斗争心。。。就可以了，其他的自然就会了。运营赚钱确实很麻烦。我也不
想搞。免费软件，积累用户，然后卖给商业公司，就是这样。
对！！茅塞顿开啊！其实办科技大企业比做政治境界高，对众生的贡献也更大，这个我能明白！！
对！你知道我昨天跟周明锋说了什么？我说，其实我们真正需要做的不是要外在的统一，而是众生懂的
如何思考问题。而不是要他们信什么教派。采取什么宗教形式。选择什么信仰是他们的事情。但是怎么
如实的正思惟，才是真正需要做的。这个是内涵。所以我不搞教派，也不推崇自己。

266

第 10 章 开始接触密乘。
呵呵，做好软件再卖掉这条路我也经历过，就是卖便宜了，呵呵，那时朴实心，要性少。不过星际译王
是开源的，我仍维护，就像我的孩子一样，我就靠这个软件修大功德，自己觉得挺不错的。
是的。
嗯！密宗是最高的，密法迟早能度他！我上次见面对他说参与念佛，他也很心诚认可很积极。

[哈] 其实他是心虚状态。他从表面总结了很多东西，但是内涵不怎么懂。
呵呵，现在中国政局很稳定，他也知道自己没什么机会。不过我想如果大家弄个佛党之类的概念也不错。
转轮圣王推广佛法到民间毕竟是最有效的。哈，他对佛法是还没深入到内涵，呵呵。

===
可以做的三件大事：一、把佛教定为中国国教。二、弘扬佛法到美国。三、将密法从西藏弘扬到整个中
国内陆。

===
这是我写的！
一、把佛教定为中国国教。这个是正事！但是真正定位国家不需要政治家来做，而是佛教为众生办实事
了，不干扰政治了，别人才会认可。政治才会认可。密宗的修行精华输出给众生，而没有密宗的形式是
未来的趋势。
嗯！！中国内陆是大乘而非仅小乘，这是好事，但不懂密乘，这则是缺点。
错！其实。。真正传到大乘大和尚手里的是密宗。对外则讲教理而已。
但他们不懂密法啊！你看有些大乘论坛就谤西藏密法。
是的，真正大和尚手里是密宗。所以很多密宗师父皈依禅宗的大和尚。
禅宗真的比密宗还厉害啊！到底是密宗是最高法门还是禅宗是最高法门？大宝法王很厉害啊！他是贤劫
第 6 佛！
密宗大都传的是观想，和有相法门，禅宗是祖师法门。禅宗起步就是大圆满以上的。
密宗是一些有相捷径法门？密宗最高法门是大圆满吧？那禅宗比大圆满还高啊！我学好密宗以后得学禅
宗了！！
把禅密结合起来就非常好了。
嗯！明白了！！

===
灵山之云：

[合掌]
子夜：修行很简单，摆正自己的心态，是从菩提心出发，一切成果自然出来。
灵山之云：嗯，感谢您，以后有不懂的请教您，尊者
子夜：我是很普通的人，阿弥陀佛。什么都不会，也什么都不懂。但是交流是可以的。

===
呵，他很恭敬别人！！跟你沟通总是很有收获啊！谢谢！！请问你的银行账号是？我就通过支付宝寄点
钱试下来！！直接发给我哈！！
华夏银行:6226 3016 1224 2724 高金海。支付宝我是有的，不过我几乎没有用，然后密码被盗窃过。
好的！我就试试！！

:-)

267

转好了，*元，明天到账！等我工作了再大供养您！！

[合拳] 呵呵。。今天收获了什么？
看空了很多，对密宗和禅宗有了更多了解！
其实法在人，不在什么法门。空性很难理解，但是很多人注重结果，不注重基础。懂的打基础的人，结
果总是很容易，攀结果的人，结果总是很难。密宗好，只是因为人家注重打基础，一个加行，咒语，悔
过文，几十万的修。每天悔过。你看哪个加行。不是。10 万 10 万的算。[掩嘴笑]
很强很厉害！！！我觉得修好阿罗汉，再修好辟支佛，再修大乘菩萨，密乘，这样可能也基础很好！！
错！。直接修菩提心，最直接。
不修小乘？
是的，因为大乘的菩提心，直接包含了所有的果。
嗯！！
你昨天到今天的状态，你以前修行的方式收获过？
心的收获很大。以前是法收获大过，比如刚获得初级神通时。

[哈] 我只是修心。对神通没有感觉。以前我也追求神通，把自己搞的思维错乱。
嗯，心外求法是外道！我的神通是证果后得的，呵。我还没证到阿罗汉，还有我执！现在还有无色界贪
薄和痴薄！
其实千万别说自己有果，有果容易产生增上傲慢。这个傲慢会害死人。
嗯！！小乘戒里也说证了果不能随便说，最多跟授了具足戒的同修说一下。
不 。。不是不能说，是自己没有这个认为 认为自己证果。这个就是 内行道和外行道的区别。
嗯！阿罗汉应该就是这样这个境界！！
内行道，是寂 只是讲究心的寂灭，有果所证，或者自己证到什么果。这个认为。。就是心不寂灭!
嗯！
收到了，钱*。

^_^
[合拳]
嗯！我心还没寂灭！有无色界贪就喜欢说证果！！
你内心有对这些色法的概念，认知，不懂消融就是有界。
消融就是有界是指？
看是一物不做一物会。无知而了了分明。见相非相，即见如来。这个要开悟吧！我加油！！
不是，你能忘记你所知的一切！恢复到质朴的心。就是开悟。
开悟需要不断学法吗？我现在就是不断学法积累法。。。
为道日损。学佛法，第一个是消融，看破，第二个是积累善根。
我修的是为学日益，呵呵。嗯！明白了！我以后天天加强这两方面！！
晕，又加强。。学会安详，就是深呼吸，安住，慈悲！
好些了！踊跃心是不够好！不够稳重！童心！我以前是把学法学智慧当第一，因为一切诸佛皆以智慧
觉。。
是的。法是用来破恶法的。法是用来破自我的。破了，法也不存在了。

268

第 10 章 开始接触密乘。
嗯！！！
最近 2 天，不是觉得头脑空了很多吗？这个才是真正闻法。
是的！确实如此啊！

[哈]
你以前一直忙着建立。我一直忙着破！
呵，赞！！

[哈]
遇到你我是遇到佛法上的良师益友了！以前一直没遇到过，最多只是朋友佛友，能谈法的不多。
在这个时代，像我这样又懂 ，又能循循善诱的不多。
是啊！你是真的懂佛法，我学了五年都不懂！最多懂的是小乘。说实在话，我以前没遇到同龄人中佛法
比我专比我懂的人，可能是我太自傲了，所以没遇到。

[哈] 其实也是很少！像我这样的其实也是很少。。就算你不傲慢，也很少遇到。不信，你以后多接触就
知道了。

^_^
包括你见一些上师。。
呵呵，是的！我能看到，呵呵。幸亏你发心度我，晚上打电话给我。有你的照片吗？我看看啊！！

[照片]
果然是密宗大师傅的样子，很威严庄严！你看起来不只 28 岁啊？是的吗？

35
呵呵，你 QQ 上是 28。我该称呼您了！！
呵呵。
你一直没结婚？我也准备不结婚，以准备以后出家。我出家可能能成就一番佛法大事业，在家则可能只
能平凡默默过一生。
什么是大事业？就是能利他就是大事业。跟做大和尚，无关。
我可能出家才有大前途一些。在家的话，我从政，办大公司可能都还不行。不过我目前还没出家的计划，
就是可以将之设为一个长远计划。
你是还没结婚吧？
没有。
那是真修行人！
我是最近半年才觉得心无挂碍。
心无挂碍，无有恐怖！
就比如我这个社交软件，如果真做好，就是大道场。
世俗的成就，和出世的成就就都在里面。
是的啊！加油！！张勇，<freeman.yong@gmail.com> 你可以考虑以后雇佣他，他在北京，以前开发过
myicq，软件开发水平很高！
恩，现在还没有钱。。我以前也是到处漂泊求法。。
你可以先留个记录。啊！所以你能理解我度我啊！

269

[哈] 我能度很多人。
呵呵，大赞！！
希望你能写文章整理文章出书！技术要练，写文章的功夫、文笔也要练的！
忙不完。就一条命。
又编软件又出书就名气大。影响力大些！呵呵。
呵呵，一个人忙不完。所以要团队做。才行。
是的，境界高后是当软件公司老板让手下编软件，国家领导人也是别人写他相关的书。不过这些都是先
自己在过去世修好过编软件和写书。

[哈]
===
濒海：怎么做,能彻底消除自私呢?感觉问得很白痴,但确实不真知。[合拳]
听涛：经一切如母众生，愿你们的 苦难我承担，我的安乐你们受。真诚的，念！心就自然打开了，我先
忙。
濒海：感恩您。[握手] [拜]
听涛：[赞] 感恩我受益的是自己，温暖从内生。
濒海：[拜] [合拳] 您忙吧，祝您幸福安祥。感恩您啊! 困扰的心结有亮光啦...经一切如母众生，愿你们的
苦难我承担，我的安乐你们受!!!内心敢承担啦，好啊 会继续念的！
听涛：呵呵！

===
这个人很快就建立光明温暖从内而生。熄灭恐怖。
经一切如母众生，愿你们的苦难我承担，我的安乐你们受。赞啊！你好像是贤劫第 311 佛最尊胜佛！我
用缘觉智查的！

[噢]
呵呵。
反正我成佛是必定的，但是我不考虑佛果。只考虑众生安乐。
赞啊！！
莫以成就狂众生。最终苦果无边！
嗯！！
你看，凡是说自己是什么佛的，最后。
呵呵。
平凡人。平常事，睡觉，吃饭。穿衣。
呵。不过这好像有点缘觉少义少事的思想，其实人生能干一番大事业也是很好的！功德大些！！

[哈]
叫你跟我一起开发社交平台嘛。功德大，福德大，还能跟善友同行。
我还要认真学三年佛法！！
恩。
之后再考虑开公司什么的！我说我是功德藏，很注重讲功德，呵呵。

270

第 10 章 开始接触密乘。

[哈]
我因为前世的因果，阎罗王最近经常派黑白无常向我索命，现在宽限到了三到四年。请问该如何彻底解
决！？非常感谢！！！
放生。慈悲。供养。要真诚，然后再就是续真元的方法。。
好！明白了！续真元是？？
那是气脉的法门。德不修，那个无用。让身体柔软，平衡，精神力增长。
嗯！我再放生一次来！
放生的时候不为自己长寿命。那么效果更好。只是爱护他命。愿他们增长菩提心。
嗯！！！
身心柔软的法门，是学习的部分。。。
请问怎么学？
你先看下介绍吧。以前我的教授的课程，1000 RMB 传的。将密宗的部分诀窍 融入现代科学而讲解的。
另外还要哀求 黑白无常和王爷。说 你会在人间修行菩提心，功德回向给他们。。。真心 不再用斗争的思
维去行事，行菩提心。
我把债主及她妹妹都度到了极乐世界，这样麻烦少了一点。我明天就去放生来！
对方生菩提心才是度。
嗯！
你没有能力度谁，一切功德都是众生的功德，诸佛菩萨的功德。你的真诚感应佛菩萨加持，他们得度。
我就是天眼看到再他心通教他们念阿弥陀佛。
学会用心，而非神通。
嗯！！
心正，法正。心邪，法歪。
呵呵。我就是有点心邪。。

[噢] 还好意思说，呵呵。
:_) ^_^
斗争生恐怖，恐怖生杀念。念念都是砍杀，自然寿命短，相貌丑陋。念念慈悲，念念真诚。。自然寿命
长。福德具。功德藏是这样积累的，功德藏就是菩提心的相续。
嗯！！赞！！

[噢]
[赞]
呼吸法门，还有心法，以及观空，是我的三大法宝！我靠他才有如今的安乐！呼吸法门增长禅定，心法
开智慧和福德。空开实相。
赞！我也学习！！
呼吸法门是调伏身根的。
嗯！发柔软心得身柔软！呼吸法门主要是有意识地控制引导呼吸吧！？
不是，发现身体的规律，顺应规律，而后安然！
嗯！！
叫自然智。于众生叫方便。

271

呵呵。辟支佛修自然智！缘觉乘十地，分别为：昔行具足地、自觉甚深十二因缘地、觉了四圣谛地、甚
深利智地、八圣道地、觉了法界虚空界众生界地、证寂灭地、六通地、彻秘密地、习气渐薄地（上文十
地名出自《大乘同性经》）。

[哈]
^_^
具体的实践的窍门，那要收学费的。如观呼吸。
明白！这个我舍得！观呼吸我目前还懒得学，我懒得打坐，哎。
晕死，你就那么笨的头脑。。我的观呼吸是 睡觉，和平时。
呵，那我学！
降低主管意识的呼吸，让平时的呼吸深入持久。你看普通人呼吸只是到胸口，很少能呼吸自然到腹部的。
死的人，呼吸只是到喉咙！最后死的时候，叫气脱。你要人深呼吸，很多人都是使力吸气！都是很愚痴，
不了解身心运作的自然状态。还有一些修行气功的，拼命的观想把气沉到丹田。其实哪里有那么麻烦，
宇宙的运动，都是那么自然。
我好像修好了，自然到腹部！
恩，！但是你那个还有有为法的影子。而且气有清净妙德。清净身根。不懂德与气的融合，落入外道。
厉害！密法都很厉害啊！
身法跟心法一样妙。
嗯！！我知道密宗有修瑜伽的！
是的。
大圆满也是由修身法而转心法吧！
都是一样的，普通人只是认为修行身体。大圆满从空而转，本来是空。
嗯！您以后也还教我大圆满。
这 2 天加持你很多了，应该内心慢慢空灵和善妙吉祥。就对。
上师您有教诫神变！
我不是上师。。只是一个普通人。神变，我没有，但是你应该能感受到我现在现大加持光明相。我的师
父，和师父的师父，都是善说法者。基因。有的人，修行厉害。但是不会说法。。证量非常高。
一说法就把别人的心改了！
是的，菩萨具备此妙德。你看 佛经就是这样，菩萨一说话，众生心改变。
嗯，能看到你的光明加持光圈！嗯！这就是教诫神变！三神变：神通神变，记说神变，教诫神变（别人
有某个缺点你一说对方就与你心相通而即时改掉）。其中的教诫神变最为殊妙（教诫神变以正直正见具
足为基础！）。
教诫神变 这个我很善妙。
师父，您还要修正直心！！
能随众生修法。正直心？请教。
就是就算要挨一下打也要说出正直的话，说出正见！！
呵呵，这个做不到。
呵呵。很多纯真的小孩子都是能做到，呵呵。
你好像已经改好了！我也有些教诫神变，呵呵。
因缘法。

272

第 10 章 开始接触密乘。
嗯！！我转账还要装个手机软件！稍等！别人跟我说法我都供养！有这习惯！
阿弥陀佛。跟我以前一样。
稍等！！马上就要好。。

[合拳]
请问你上班时 QQ 说法度人，公司老板会说吗？
空闲时间。我干活速度很快。
那工作很自由！很棒！！
我是总工，谁管我。一个技术总监，一个软件总工。。我排名第二。
厉害！！你以后可以考虑学 Linux 内核，做内核开发功德很大！到外企工作条件也很好！
这个我会。我会驱动开发，还会智能算法。
超厉害啊！如果你能加入大公司开发内核，比如 Redhat，Intel，Google，不仅工资很高，名气也会很
大！Linus 就因开发内核会载入电脑史册了。如果你接管下来，中国 linux 界就光荣了！Linus 现在还没
有继承人！

[呵] 我？我搞好佛教事业就好！可以培养佛种。能力超世界，不如一念菩提心。未来成佛果。
嗯！搞佛教事业更好！功德更大！世间事业主要是为了简单谋生！
对！我的社交平台做好，还有抑郁治疗的网落实了空间，以后我就可以洒脱利生了。商业策划是我的强
项。
加油开发！不抑郁的秘密就是要勇敢地追求内心，听从内心深处的声音！商业策划再加上商业维护和运
作，就能当公司总裁了！你还加强商业运作！
还好了。不需要加强。这样跟你说吧。抑郁网站若空间到位。按照我说法利他的速度，别人的供养应该
不少于 6k 每月。我生存没有什么忧患。这个就足够了。因为 我只要一出手，很清晰的就知道，如何能帮
到别人，很自然，几乎不空过。

===
灵山之云：我如何才能不忧苦不烦恼，不痛苦，平时在每一个当下，我应该如何使心安住，我如何才能
不傲慢，我如何才能不迷惑，我如何才能不被恶念所束缚。
子夜：恶念来自心。熄灭也由心。若知心性空，当为上智人。心若无明智，当修菩提心，菩提心若生，
光明温暖起！归根到底就是一个，你人生的目标，若是为菩提而生。那么你的专注不会在世俗的事情上。
也就是说，对菩提心想希求心若非常强烈，世俗的烦恼也同时淡薄。

===
你联系一下杨朝杰，<hunxiaoyang@hotmail.com>，他也信佛，他有网站空间，我的个人主页空间就
是他提供的。你就说是我介绍的，你跟他发封邮件即可，再说一下自己精通密法！！
不需要自我表彰，呵呵，我在等这个月底，我朋友有很多服务器。到时候放他那里很快。他有 100 多台
服务器。
你思惟一下其实不缺钱，可以证物质贪无！！
当然！就是这样的。正思惟！
现在不缺钱，计划好等真正要缺钱了再去工作，所以钱没什么好担心的。

[哈] 关键看你拿钱去种什么因了。
您思惟一下！

273

呵呵我根本不担心钱。
但声闻乘修的物质贪心结可以去掉，这个去掉了也应该没坏处。
呵呵。没有。
去掉物质贪！！你并不差钱！！

[哈] 还有对物质更殊胜的智慧。那就是因果。认识八正道福德自然生。走正道自然有钱，管他无钱还是
有钱。
你好像去掉物质贪好了！嗯！布施他人和供养圣人得福报！
那就是了，菩提心本具一切功德，思惟菩提心的利益，比思惟世俗的一切都要殊胜。

===
灵山之云：我就是不太知道要如何逐步来，我看过一些书都觉得有些茫然，请尊者指教，比如我明明觉
得自己应该不贪恋上网有时候忍不住，我觉得自己还是很开朗心胸开阔淡漠名利崇尚道德，但我还是有
时候会猜疑别人有时候知道这是不必要甚至是可笑的但是念头不注意就被我迎合，也许是我的习气，我
以前上网就喜欢批判别人，这是我的恶业吧。
子夜：给你讲个故事！
有个尊者，见到每个人都说他们是未来佛！
然后别人说他神经病，打他，他还说！
灵山之云：听了您讲我开朗多了谢谢尊者
子夜：
还行礼
都打他
最后 他去世的时候，现神变，所有的人才发现他们都错怪了他
然后悔过！
然后才信自己是未来佛。
结果 这个大修行人，度了所有的人成佛！
当你批评别人的时候，你内心产生傲慢。
并且滋润他
当你赞美别人的时候，不管别人是不是真的 美还是不是。
你内心都是增长美好，光明
不管别人是不是真的有错，
你 批评别人，你内心 在产生 黑暗
这个是因果
爱别人，不是别人受益，是自己内心首先产生温暖，
恨别人，不管别人是错还是对。
首先内心产生黑暗。
就这样简单！
灵山之云：有道理的确如此，感恩师父，但是我心中还有一些黑暗
子夜：
那是余习

274

第 10 章 开始接触密乘。
需要平时注意护念自心
自然清净
灵山之云：嗯，谨记！
子夜：
内心的黑暗熄灭一些没有？
灵山之云：熄灭了一些了！

===
很快！你看我灭烦恼如灭火。靠的什么，菩提心。
“愿你们的苦难我承担，我的安乐你们受。”我开始思惟此，就是发起菩提心认可了我的安乐你们受！

[哈]
想拥有安乐，没有安乐，希望他人安乐，反而安乐。哈哈！
呵呵，是的，利他反而更利了己，善报因果就是这样！您智慧猛利啊！

===
灵山之云：如何我在意别人对我的看法而内心不能平静，我应该如何呢？时期我没能进入佛智慧和开悟
境界，难免被世俗所困扰，比如我想行忍辱，又怕又担心，我还怕受伤害。
子夜：每个人都有自己的评价观点。你能逃掉别人的评价，但是很难逃避自己对自己的评价！ 如果你思
惟佛陀如此谦卑。所带来的安乐，那么你也就觉得自己很渺小微不足道了，反而平静。
灵山之云：嗯，谢谢师父！
子夜：而且会感恩别人对你的评判，因为那是洗礼！
所以正思惟需要培养！
身根需要调伏
你们很少学方便！
灵山之云：很好了，感恩师父！
子夜：恩，要换种思维方式去对待你发生的事情。你就获得新生。老用旧思维去对待，只是增加烦恼。

===
身心是一体。以后你学到身根的法门，更妙，菩萨善调伏自他六根！而后六根 本寂！。
我还有一个软件：http://www.huzheng.org/reciteword/ 你帮我看看，策划赚钱！我刚跟新东方写了信，
说把版权卖给他们，但仍开源。
过几天我忙完。人家看用户！不是看你的功德。人家不需要懂软件。你写你有多少用户，人家有兴趣。
你写你有软件，没有人有兴趣。版权算神马。你不懂别人关心什么，写过去石沉大海。
呵，这个背单词软件还是好用，但用户就没星际译王那么多了。看来这个软件目前还不好赚钱！我到时
考虑放到 win8 的软件商店！
恩，你用慈悲的心去跟用户打成一片，理解他们，就能找到他们的需求点！然后就能跟他们互动了。这
个是菩提心在商业上的奥秘。360 的老板能转换自己的思维。
嗯！不过软件需求一般过个四五年到十年就会开始变了，因为一切都在变迁生灭。360 老板很厉害啊！
我就想不通他的盈利模式。
故意想是想不通的，慢慢来吧。
你刚才给我的支付宝转入了 80 是吗、

275

嗯，80 是我转的！
恩，以前我教别人这个是 1000 。不过你若经济状态不怎么好。我也可以教你。这些法都是我行走全国各
地，不断参学而来的。
我再每天听您说法，每天就供养您一次！！
晕死。呵呵。不需要！照规矩来就是了，网站上后，学这些法都是这个规矩。

===
子夜：其实菩提心很简单！
想着别人的快乐，你就开心，别人的痛苦，你就觉得痛苦。以别人的快乐为快乐。
菩提心是淡薄自我的
以自己为中心增加烦恼
思维以他人为中心，淡薄烦恼
其实就看你想问题的着眼点
灵山之云：
那如果我这样别人会不会觉得我是傻瓜
比如你看到自己的烦恼，发愁。这个是关注自己的安乐的现象
其实当你能关心别人的时候，你会更理解别人，
说出的话是不同的
最大的关心不是说给别人什么，而是理解别人
你总是不理解别人，自然落入烦恼。
当你理解别人为什么批评你的时候，你自然烦恼不起，起码可以谅解别人
就跟神经病打你，你不会生气，因为你知道对方有病
不惹就是了
灵山之云：嗯！心开意解，很多烦恼都是自己找的

===
30 分钟解决问题。
===
以后听法，产生欢喜，烦恼减少，要随缘随力的 支付点谘询费。10 块，20 都可以
灵山之云：嗯如何供养您呢

===
你启发的我，哈哈。

===
子夜：真的不需要，我双盘柔软的像没有骨头
我的身体的皮肤像孩子
虽然我 35 了
我吸一口气到出一口气，5 分钟时间
不换气

276

第 10 章 开始接触密乘。

===
我四五年没怎么去工作了，现在还有存款*元左右。等我下个月去工作了就有钱了。我是以前在 Redhat
工作年薪十万，然后卖网站赚了 25 万，之后想学佛法就辞职专心学了。
呵呵，慢慢来！你会很好的。
呵，随心喜大方供养！

[哈]
你还可以去掉嗔心重！还有掉举结，掉就是唉声叹气，举就是兴奋。要任何时候都不兴奋！！
说法收费是对的，我非常支持和理解！！不过也有这种情况，同一个法对不同人的价值不同。比如刚才
呼吸法门，我就觉得 1000 元太贵，100 元可能差不多！呵呵。
您应该是证了菩萨果了（心无挂碍），所以有安乐。我也是有辟支佛乘的安乐。
您有法无碍智，但乐说无碍智还要加强！就是经常心里想下次在这个情况下应怎样说，心里模拟一两遍！
呵，我们学禅宗的直来直往！！
吸一口气到出一口气，5 分钟时间不换气，这是证了四禅的体现！四禅定可以不呼吸！
子夜大师，我还有个心结问题解不开，我以前写书不小心妄想自己删了三个月的法记录笔记，因此一直
觉得心疼可惜。物质的东西我完全能看开，没了可以再造再买，但书那些文字没了就没了，再也无法重
现恢复了，因此我看不开放不下而一直心疼。请您帮我开示开通一下！这是不是因为有无色界贪而导致
的？怎样完全去掉无色界贪！？

[哈] [哈]
=====
禅密双修是最好的。

=====
推荐你开始深入学禅宗，他们说禅宗比密宗还高，很多密宗师傅皈依禅宗大和尚！！

=====
辟支佛不一定是阿罗汉。我已悟无生，但声闻乘还在阿那含，还有无色界贪薄和痴薄未破。

=====
十六观智：名色分别智、缘摄受智、思惟智、生灭智、坏灭智、怖畏智、过患智、厌离智、欲解脱智、
审察智、行舍智、随顺智、种姓智、道智、果智、省察智。

=====
富贵主要是要靠福报和能力，很多大企业家能赚到很多钱，都是前世积累了同一行业的能力并且有福报。
比如前世编了词典软件，并开源免费提供积累了福报，到了下一世，你开一个编词典软件的公司就没有
了技术问题，而且因为有福报就能做大开始这一世赚到钱。你要办什么公司，就要过去世就看空掌握了
相关技术，书到今生读已迟，办公司也是这样，今世还要学技术就只能当技术人员，无法当公司老板了。

277

听好听的音乐都是消福报的，尤其是你福报不够并以享受心听时就能感受体会到。
其实我把软件看空了可以考虑办家软件公司，不过最近三年可能还不行，我得重点学习佛法。只剩密宗
和禅宗了！

=====
学佛法，第一个是消融，看破，第二个是积累善根。

=====
=====
因为折腾过，才最终收获了安心。
柴静说，生命不是用来比较，而是用来完成。所以其实我们更需要的，只是在这个过程里，不断的播种
收割自己。虽然有时候这个过程会有些长，可是不要慌，生命没有那么分秒必争。觉得乱的时候，就停
下来把自己整理清楚。然后再出发。
沉住气，忠于内心，生命才饱满。

=====
发的誓言会在身上形成一个精神体。因此誓言会有效应。
踊跃心（即平时说的很有激情）也是还不成熟的体现，有幼童心在里面，不过还好啦，把握好使用踊跃
心（即激情）的方向会是好事。
决定坚持梵行，去掉了大淫欲心。
小淫欲心让人下作，中淫欲心让人猥琐萎靡，大淫欲心让人心发狂。
何明星和我都是对人很好！
很多道理看书是无法明白的，得靠社会实践，去接触人才能明白。也就是“纸上得来终觉浅，绝知此事
需躬行。”
去掉了贪邪法心。

每个人的心量大小不同，比如送别人钱，有的是送 20 元，有的是送 200 元，有的是送 2000 元，而相对
应的，他们的工资水平也呈同样的倍数。赚钱能力大些的心量也就相应大些。

278

第 10 章 开始接触密乘。
商业养老保险基本上是你自己的钱投进去再拿你自己的钱投出来给你，保险公司还要赚一笔，所以一般
划不来，除非你能活到 90 岁以上。

=====
传法的标志：心开意解！
一个法修完所有佛法：正思惟。
愤怒心念密咒。
空性！

=====
=====
星际译王软件与新东方的合作！
你好！我是星际译王软件的作者，我的软件是一个跨平台的词典软件，网址是：

http://www.stardict.org/cn/index.php
你可以下载软件试用一下：

http://stardict-3.googlecode.com/files/stardict-3.0.4.exe
在软件下方有广告连结显示，我们可以加上新东方的广告，此软件下载量有上千万，希望能和新东方合
作！
期待回复！！

=====
我另有一款软件，黑客背单词，可以在 Windows，Linux，MacOSX 等平台运行。

http://www.huzheng.org/reciteword/
这个软件也可以考虑和你们合作！比如将软件版权卖给新东方，但继续保持开源。
软件支持换皮肤，我们可以做一套新东方的皮肤！！
期待回复！！

=====
如果你发起了纯菩提心要做某事利他，那就勇敢地去做吧，因为以纯菩提心而做的事不会有错！
如果一个国家的人普遍有某个心的缺点，而你勇敢地改得没有了那个缺点，你就会因此变得非常杰出
（而并不会是异类，因为你是具备大家都没有的优点，因此会非常受欢迎）！

279

4.27
不孤注一掷！不随便拿生命开玩笑（这是颠！）！
孤注一掷地要去冒险杀了某个奸人，不如隐忍深谋发展自己以后慢慢推翻他，后者更为有效。
小孝于家，大孝于国。
用奉献精神把中国建设成为富强的发达国家，把佛法普及到全世界！
你心疼过去是因为痴爱。
看头发可以看出聪明等特性！

=====
显法、密法都是佛说的。显法以理论为主;密法以实践解脱为主。显法是密法的理论基础;密法是显法理论
的实践。显法理论只有通过实践修行才能实现解脱。显法与密法是两个紧密相连、相互依存、圆融统一
的不同层次。不能缺一。

=====
小乘、大乘、金刚乘分别为何？
此处解释摘录自蒋贡康楚仁波切所著《智慧宝藏》一书：“乘”有载起、承受、胜任的意思。
比喻如同乘载物品的大象，能驼负重物行走一般，意指承担自利利他的责任而趋向殊胜的果位。
“小乘”意指承担自利责任的众生。“大乘”指承担自利与利他责任的众生。“金刚乘”又可称为“密
咒乘”与“密乘”。因修持成就密咒与手印故称“密咒乘”；因修持悲智双运金刚道的三金刚行故称
“金刚乘”；因对非法器之二乘行人保密、不宣说，故称“密乘”。

=====
达赖就曾说，藏传佛教是最好的佛教，弄懂了，就什么宗教都懂了。
是的。藏密有个别名，叫做金刚乘。他们认为佛教先是小乘，然后是大乘，最后是金刚乘。

=====
georwell：
全球所有了解藏传的都赞叹这是极为纯正的一支佛陀的传承，但是，一些别有用心的人却以这里面的禁
行来引导大众下地狱！
在这个论坛（地藏论坛）里面这么多年的造谣也有累的时候吗？可见其苍白与无力，不要以为与管理员
勾结就可以丧心病狂的对于佛陀正法的肆无忌惮的攻击，因果昭彰，如如不虚。
不懂双运，不懂四皈依，分不清政治和宗教，不要在这里胡说八道。

280

第 10 章 开始接触密乘。

LAIPOMO：
藏密金刚乘大圆满禅定是实修、实证佛的究竟法的。是实修、实证如来法身佛性真体实相的;是见证佛性
真体实相成无上道证佛果的。
你不知佛的究竟法佛性、如来法身、真如、常住真心、如来智慧、真如、真我、真心、空性、法界、自
心、自性、觉性、本觉...等的本体实相是什么，怎么有资格评论藏密呢？就如只知加减法的人，怎么有资
格评论髙等数学微积分呢？

=====
地藏论坛反藏传密乘佛法是有政治阴谋的，辩论时一有反对意见就马上封人。这是造谤密乘的地狱业啊！
可怜的无知者！

=====
喇嘛弟子海正说：很多藏传的上师修证高于佛陀。

=====
在佛十地上修证确实可以高于处于六地的释迦牟尼佛，虽然还未成佛！

=====
To 迷失的羔羊：
你可以发愿求证阿罗汉果，辟支佛果，菩萨果。证了这些果位后就心安乐了！
其实你有辟支佛乘根器！菩萨根器也有！！

=====
=====
Ma Xiaojun：
自由软件的使用者多寡，即是影响力大小，我觉得是可以量变引起质变的。
比如 Firefox 的流行推动了 Web 标准化，现代化，也给 Chrome 的发展提供了良好的生态环境。
研发副总监庄表伟：反其道而行之，把你的代码开源！
绝大多数代码，都不值得保护，那些更加优秀的代码都已经开源了。

=====
一个有政治自由的国家固然不能说就是天堂，一个无政治自由的国家确是地狱了。--蒋廷黻

=====
“无上瑜珈也叫‘金刚乘’，其僧人大都自称金刚。”佛母在卡垫上盘腿而坐，开始给我讲课，“小基
米雅是这条谷南端村子的女孩，那年 14 岁。金刚朱巴路过村子看上基米雅，要小姑娘作佛母。佛母也叫
明妃。在那个年代的不丹，政教合一，人人讲奉献，女孩能把身子供奉给佛当明妃，是极荣耀的事，于
是小姑娘欣然同意。金刚朱巴把基米雅带到廷布一座大寺庙里，进了大金刚鲁巴的密修室。朱巴把小姑

281

娘献给他的老师。大师十分严肃地对小姑娘进行金刚莲花仪式，也就是‘明妃加持’。大师说：‘你俗
女身经过观空之后就是天女身。’小姑娘这就成了明妃。大师拉着小姑娘的手进了幔内，让她把衣服脱
光，吮她的乳头和双腿之间的嫩闪闪的莲花。小姑娘不怕了，然后按怛特罗法，大师抱她坐入怀中，让
小姑娘把生殖器套在大师的生殖器上。这叫‘男女和合大定’。在和合大定中，金刚不能动，把思想集
中在‘大乐’上去体验，一切动作由明妃来完成，至到大师射精为止。像外面壁画上那样，双手吊在金
刚的脖子上，张开两腿，腰部用力。当明妃不是容易的事，在格鲁派大师宗喀巴的《道广论》中，规定
明妃要懂三十多种和合大定的动作。”

=====
小乘要去掉欲界贪，大乘还要进一步去掉淫欲心。
当魔王以后很多世都没有女人！

=====
“尊贵”的达赖喇嘛的书中说：“…性高潮的时候，会自然地经验到明光的微细层次…进一步发展的最
佳机会是性交。”“乐的经验得自三种状况： 一是射精，二是精液在脉中移动，三是永恒不变的乐，密
续修行利用后二种乐来证悟空性。”

=====
在世间经历五欲也是有意义的，叫做历尽世间繁华（而不小家子气缺见识），密宗通过双修经历乐证悟
空性也是依据类似原理。

=====
燃烧吧，我的小宇宙！
纵然只是一根野草，也要燃尽自身，为轮回中的如母众生送去一丝光明！

=====
宗喀巴最重要的思想，记录在二本《广论》之中，要先修习《菩道道次第广论》，然后再修习《密宗道
次第广论》。

=====
我半生岁月，都在毁谤中度过，早已习惯于此。佛说孔雀吞毒，益增神彩。学道人只问自心，莫管毁誉，
止！止！不须辩。南公怀瑾上师如是说！

=====
不是密乘根器就算了，不必谤密乘！你先不学就是了，先学好小乘大乘再说就行了！
谤密乘的大乘人（说密乘非佛说）和谤大乘的小乘人（说大乘非佛说）一样都是无知！
宣化上人的缺点是谤了密乘，虽然后来遭了果报。
谤密乘的人往往不懂政治，在政治方面很简单幼稚，平时被政治所利用。因此懂政治的残酷性是密乘根

282

第 10 章 开始接触密乘。
器的一个重要方面。

=====
To 何明星：
呵，你以后可以学密法！！
推荐一个老师：子夜，2577402747。
我在跟他学习密法中！

=====
胡正 13:31:03
你怎么认识子夜？？
李康达 13:31:54
他在你的网站看到了我的 qq 就加了我
李康达 13:32:03
问了一下软件的事情
胡正 13:32:22
他普度众生啊！赞！！
李康达 13:33:13
呵呵，他真的很厉害吗？你怎么知道的
胡正 13:33:42
说法非常厉害！精通密法，有教诫神变！
你学完大乘就可学密乘了！
一有炫耀心神通就不灵了，这也就是一般无法当场对证展示（又称炫耀）神通的原因。不过我以前就为
弟弟展示过天眼通，说他的某朋友在干什么（比如说看到一浴缸），他就随即打手机过去问，结果说真
的是刚洗完澡。还有在火车上跟弟弟的同事说法并展示他心通，要他们心里说“苹果、香蕉、梨子”中
的一个，我随即猜出，95%以上都验证是对的，除了对方心太飘忽和藏心过重的情况，因此他们都完全
相信他心通是真的，我还说了两个多小时的法。不过这些神通往往展示一次后就无心再对人展示了，呵
呵。

=====
十二因缘是缘觉所修的法门。缘觉乘圣人比声闻乘根利，声闻乘闻佛说四谛法，从苦谛上悟入，而缘觉
由集谛上悟入，故较声乘闻为深。缘觉由集谛之无明，观十二因缘之缘起，无须听法，即依自力得觉悟，
又称为独觉，即是辟支佛。因此缘觉乘也叫做独觉乘，或辟支佛乘，又因较声闻乘高深，称为中乘，而
下于佛乘及菩萨乘。

=====
是的，声闻重苦谛，缘觉重集谛！

283

奉承别人而使别人产生的乐是虚假乐，没有意义，类似绮语浪费时间。因此要去掉奉承他人心。
地狱不空，誓不成佛；众生度尽，方证菩提！

Ninger：胡正师傅，看到你为 Linux 做的许多事情，鄙人非常敬佩！祈福好人一生平安！
菩萨哪有不被人谤的，毕竟菩萨还没成佛不完善。做很多事哪有不犯错误的，编很多软件代码哪有没有
bug 的！邪魔最喜欢谤菩萨！再就是有时候是误会。

=====
看别人不顺眼，是自己修行不够。阿弥陀佛！
莫作孽，回头是岸。
不管真实的某某人究竟是怎样，我确信诋毁同门是可耻的行为！

=====
此话送给谤菩萨人！
佛教说的执着是指对贪嗔痴的执着，而平时大家说的执着（比如天才）则是指坚持理想，前者是贬义，
后者则是褒扬！天才的执着会导致成功，往往会是好的，只要不极端的话！
去掉了对自己写的书的痴爱。书能随时再写出来！！
不争小利，虽然要恰当节约。
佛法要靠中国人主动传到美国哈！
有总比没有好！
虽然有我慢，但他有德，还是要敬。
可怜之人必有可恨之处，他的可恨是因，得到可怜则是果。

=====
宣化上人：那时我把毛都去了，把窝窝头也都吃了。这东西啊！那真难吃，那就叫粗涩食，太粗了，不
容易吃。讲起来，那个味道甚至于比粪的味道还臭得不得了，吃到口里是很难吃，但是也把它咽了，没
有糟蹋，这就等于粗涩食一样。所以说得粗涩食，当愿众生，心无染著：心里没有这种染著，没有这种
好味、不好的味道的思想。绝世贪爱：把贪好吃的思想都没有了。

=====
284

第 10 章 开始接触密乘。

=====
传说《时轮经》是释迦牟尼亲传给香巴拉国王苏禅达拉的，原文由一万两千首歌谣组成。现在原文
已经遗失，只留下苏禅达拉的继承者曼居室利克提精编的一千首歌谣构成的《卡拉查卡拉古兰德拉》，
这个精编版的《时轮经》被完整地承传下来。曼居室利克提的继承人呠达利卡又写了《无暇的光》对它
进行了全面注释。这两篇经文在十世纪时由“大法师”提洛帕带回印度，百馀年后又由印度传到了西藏。
按照《时轮经》的时间换算，释迦牟尼与苏禅达拉的会面是在公元前 487 年，释迦牟尼生于公元前
565 年，圆寂于公元前 486 年，那么他们会面时释迦牟尼 78 岁。会面的地点是在南印度拉贾格里哈的秃
鹫山附近的丹亚卡塔卡。当苏禅达拉请求释迦牟尼传授时，释迦牟尼化身为时间之神卡拉查卡拉，由众
菩萨环绕着，坐在狮子宝座上讲经。苏禅达拉的王国香巴拉传说在印度以北，他带着 96 个手下将领官员
来谒见释迦牟尼。受密宗灌顶后回到香巴拉王国将佛教定为国教。
那么谁是“黑暗”的“野蛮人”？谁是佛教的敌人？《时轮经》的正文明确无误地指出：穆斯林。
《时轮经》中多次提到敌人的名字：穆罕默德和他的真主安拉，那群“野蛮人”也有个名字：
Mleccha，意为“麦加人”。从现代科学的角度来分析，《时轮经》很可能产生于丝绸之路几种文明的
交汇处。它产生的世代，正是伊斯兰教向东发展，佛教地区大片消亡之时。不仅是正面战场的失败，许
多信仰者自动抛弃佛教投奔伊斯兰更使当时的僧侣心中充满着对这些“麦加来的下等人”的仇恨。
在香巴拉国王的眼中，除伊斯兰之外还有其它一些“异教”，他们中有犹太教的摩西、亚伯拉罕，
基督教的耶稣，一个白衣者（推测为摩尼教的创始人摩尼），这些人都在《时轮经》中受到训斥，但是
后来这些人的教义却又被认为“无大害”，藏传佛教应该将他们合并到自己的教义当中，以整合力量迎
接世界末日之战。了解当今达赖喇嘛政治运作的读者，看到这里是否有点似曾相识的感觉？
在赢得了世界末日之战后，开始了世界上由藏传佛教一统天下的“黄金时代”（我不要吃糌粑
啊！），这是一个 “纯净”的信徒乐园，人的寿命可达 1800 岁。此一欢乐的世时代大约有两万年时间，
《时轮经》的教义广播世界每一个角落。此后世界又将陷入战争，死亡的轮回。

=====
还可指出一点的是，除观世音菩萨只化身过一次白莲法胤外，阎王爷和地藏王菩萨等都曾多次化身为不
同的法胤来管理香巴拉国，而且他们之间的接替还有一定的次序，在金刚手之后依次为阎王、地藏王、
昏聩行者、除盖障菩萨等等。这似乎表明，在冥冥天国中，佛菩萨做事也有相当严格的规矩和章法可循。

当法胤的世系传到第十一代难胜法胤时，印度有个大瑜伽修行者堆夏钦波在定中见到难胜法胤的化身，
得到六支瑜伽的灌顶和传授。出定后，他依法苦修六支瑜伽，六个月后，达到极为殊胜境地，得以神通
亲往香巴拉国，见到了难胜法胤的真身，求到了《时轮根本续》、《三菩萨释》、《时轮根本续无垢光
大疏》等密宗续部的传承，由此把时轮金刚从香巴拉天国带到了人间。在佛教史上，这是一个划时代的
伟大功绩。据佛教史学家的考证，这一时期大约在公元九世纪左右。

=====
蚊子吸血、乌鸦啖腐肉、屎壳郎吃屎、阿修罗嗜杀......众生种种颠倒岂不是业障本性么？对治邪魔外道仅
凭温柔手段，对方连听都不会听，唯有大力降伏后才能听。诸佛菩萨神力方便力即是如此。哪怕你拿着
核武器，大菩萨也能示现吞下。大菩萨随你迷心示现如是。《时轮经》那样示现摧灭外道和金刚菩萨化
现大嗔怒王是一样的。
《时轮经》也是如此善巧方便罢了。邪教外道残忍暴恶自以为武器强大为所欲为，故《时轮经》示现更
强的武器令外道折伏，转其邪心。

285

=====
香巴拉国并不在地球的层面上，它是一座天国，类似于汉地佛教徒推崇的西方极乐世界，但香巴拉比西
土离娑婆世界更近，所以藏人多希望死后能往生香巴拉极乐净土。月贤王将《时轮经》带回天国后，将
它整理成《时轮根本续》，其精华就是“时轮金刚”。 “时轮金刚”在香巴拉国代代相续，公元九世纪
时，印度有个大瑜伽士堆夏钦波以神通亲往香巴拉国，求得《时轮根本续》等密宗续部传承，带回后在
流派纷繁的佛教古国得到一定的传播。阿底峡尊者跟诸多班智达辩论时，一度相持不下，最终，他以时
轮金刚要义驳倒了对方，结果，原先对时轮不甚了了的班智达纷纷拜倒在尊者面前请传时轮金刚。印度
史书上尚有“不知时轮则不知佛法，尤其不知密咒”的评价。

=====
穆罕默德和真主安拉都在地狱。穆罕默德在 8 层地狱，真主安拉在 4 层地狱。

=====
所有权力来自于宗教的建立。
天真和智是最自然的心理状态。
中观智，不建立。
不创建宗派。
在烦恼中无法解脱没有办法就是在金刚地狱。

=====
子夜打电话来跟我说法，我证得了一半中观智！
伊斯兰教不享乐，所以这点厉害。再就是无所有处定成功思维厉害。

=====
灵山之云：
他说了一段开导的话我觉得受益，感恩了他，他说我可以随喜付 10 或 20 心理谘询费，我其实也很感激
也愿意供养，我说供养他书，他说他已经不需要了，我说那以后您每教导我一次我就供养僧人或别人一
次，所作功德算做我们俩的，他也没同意，他说世俗他也懒得多管，我说那你也不用管我了，他说我们
缘分已尽，我觉得佛法是度众生的，我不太理解。
胡正：
没事，越了解一个人越好度他，他可能还不了解你的所有方面。
他要谘询费是想做这方面的尝试和测试。你可以办个支付宝账号，随喜供养他哈，支付宝可以转账到银
行账号，小额也行，每天免费一次，我用手机版，完全免费！
你供养他书发心很好，供养其他人他没得利益哈，说分功德还是不实效！
菩萨是应机度有缘人。
你可以现在就用支付宝供养他一点钱道歉哈，好以后学密法，不过你也可以以后等我学好了找我学密法
也行 ^_^

286

第 10 章 开始接触密乘。
嗯，你先学小乘，把南传的书和南传佛教经藏看完！
嗯！他是我的老师！我天天跟他聊，受益总是很多！！
呵，你小额供养他哈！
加油精进闻思修！
一切众生都是未来佛。
佛法不落逻辑！
是可以发把别人都当菩萨的心，当然自己要智慧和慈悲。

我供养他 20。
嗯，结个缘不错！！

=====
与子夜的聊天记录：

=====
我上午去放生了！放生了一百元泥鳅！效果非常好！我之前心里有嘈杂硝烟感（应该是前世参与战场战
争造的因），放生后不久心就宁静了，没有了硝烟感，而且心里的危险感也消失了，没有了恐惧感！谢
谢您的加持！我下次再又放生一次去！我还到岳阳玉佛寺捐了 150 元寺院建设钱，她们还会把我的名字
刻下来，呵呵。
好！

^_^
没有哄你吧？
是的！ ^_^ 放生效果很好！！ ^_^ 我精神都没那么紧张了！
呵呵，阿弥陀佛，随喜。
因为帮助了你，我的功德力也有所提升。智慧庄严进入心灵深处。

^_^ 赞！！
[哈]
您还要多发展菩提心，少考虑钱，多考虑奉献！有福报就不缺钱的，不怎么工作都不缺钱，一工作则是
赚很多钱！呵呵。我们多直语哈！ ^_^

[哈] 恩，谢谢。
^_^ :_)
[哈]
===
慈悲心是为众生，邪见是为自己。为众生生慈悲正见，为自己生自私邪见。

===
我的感悟！

===

287

涅槃经里说了大乘菩萨不守声闻戒，因为大乘菩萨戒与声闻戒不同，同理，密乘戒也与大乘戒不同，因
此不可以大乘戒来责备密乘。

===
这句话不错！

[哈] 人的层面分为几个层面，第一个是为自己活着，第二是为别人活着，第三是为一个崇高的意义而活
着。。只有在基本的自私的满足下才可能实现无私。一个是为自己的朋友，家人活着，帮助跟自己亲近
的人，再就是帮助跟自己无关的人，再就是彻底无关系的人，广泛意义的人类。你直接行的是最高级的
善了，我行的是低级的善。但是我行的善是以个人为基础的，然后再高级的善。
嗯！您谦虚了！！ ^_^
阿弥陀佛。我活在人间，所以有的人说我贪。
去掉物质贪就没事！

[哈]
请问学习加持别人的基础是？您看时机适当了教我这个法门哈！！
你也想加持别人？你能自在的让别人发心，引导别人产生善念，就加持了别人。
呵呵，是的，想学 ^_^ :_) 这个是要先发好慈悲心吧！我加油熏习慈悲！好！！！
这个法门更深广微妙。你要懂别人为什么生这个心。
嗯！！！
然后才能给他一个接受的理由去 产生善心。而且要符合别人的事实的体验。
嗯！这些我要多经历学习，可能现在基础还不够！！
我做义工 1 年多，供养布施的钱，也不少。每天逼着自己 去跟抑郁患者打交道，听懂别人内心的声音，
不愿意布施的时候逼自己布施。逼着自己去认同别人的观点，无条件。
大概布施了多少？赞！！！要自己喜欢的东西也布施，这样可以去掉悭心！先行动大方布施，然后悭心
就自然去掉了，我就是这样去掉悭心的。中国人一般悭心薄！
几万吧，加 1 年时间。后来自己还欠钱，发现一味这样不行。
厉害！我是只布施有缘人和供养圣者，对一般人布施还不多，可能没这个财力，而且对他们行法布施可
能效果还好些！
只是为了打磨自己。
嗯！！！你可以试试平时送自己喜欢的物品给朋友，而不是送钱！

[哈]
^_^ 这样去掉悭心效果好些！
[哈] 这些我都做的很多了。
是自己喜欢舍不得的东西。不只是自己也喜欢吃的水果这类！！
呵呵。你进步了。

^_^
我终于接触密法了，呵呵！这几天终于开始了此因缘！非常感谢您！上师！！
我可不是上师，凡夫。
呵呵，是上师！ ^_^ 嗯！为一个崇高的意义而活着！彻底无关系的人，广泛意义的人类！
但是作为一个人，如果基本层面的没有满足，是无法活出广泛意义的。

288

第 10 章 开始接触密乘。
平时注意修福报，会修福报就没事！有福报则自己的基本需求都能简单地完全满足，生活基本无忧无愁。
修福报主要是对下布施救苦救难，对中大方慷慨，对上发心供养！！
是的。

^_^
今天的身心状态大不同吧？
是的，放生后状态好多了！！您昨天证的是向物质贪无！
呵呵，这些我早就明白。

^_^ 赞！！！
基本数据结构设计完成。
赞！！！
考虑到商业的用户的需要！所以加上组织架构的设计！这样这个软件做出来，可以卖给商业，也可以作
为社会形态的社交 im。比如我宏法。就要做管理！什么区，谁负责。然后下面的成员是谁。

Linus 做 git 的境界也是先设计数据结构！嗯！！
但是现在的 QQ 没有这个功能。再比如，我是跨国公司，同样！但是我也有群的模式，2 种模式。一种是
基本模式，一个是。。另外 还有一个是加密的，和不加密的。加密的是针对公司来开发。不加密的是社
交类的。另外采取服务器组的方式来做！这样做出来，就符合公司和社交的需要！很多公司需要这样的
平台。我还可以出租给你做运营！后期可以支持会员系统。
嗯！赞！加油！你的 im 可以做得更社交化和满足佛教的需求。以前周明锋也要我修改一个 im 客户端，
满足他的需求。
他的需求其实在我这里！我的设计里考虑了他的一切需要！
呵呵，你做好了要他付钱用！！ ^_^

[哈]
还有更满足大公司白领的需求。你的能超越 QQ 就好了！im 也最好三家竞争！QQ 一家独大不好。
没有，我没有考虑跟 QQ 竞争！而是 QQ 有力补充。
嗯！这样也行！！
你在做商业推广的时候，一定要区别于 QQ 这样别人才能关注。如果只是 QQ 的模仿，别人不会乐意舍
弃的。你说 是他的有力补充，别人就有意愿去用，并且用着 Q 也用你的。
嗯！！明白了！你加油干加油开发！！
我这个无竞争对手！因为我把自己放在别人 不竞争的角度。
呵，这倒是一大优点！

[哈]
^_^
第一版 不做验证码。呵呵。

^_^ 你可以搜开源的验证码生成器，参考代码！
减少服务器负担，增加个接口，后期加上去就可以！
嗯！！
服务端最好做成 linux 平台下的，效率高些也好管理些！linqd 就是主要在 linux 下。

289

linux 下开发我不熟悉。
可以学哈，就是 c/c++，使用标准的 c 库 c++库，其他库调用也很方便，都有开源文档！
算了，我开发 windows 服务器速度很快，也方便，有现成的模式。代码直接复制。
也行！Linux 以后可以学！像淘宝也是用 linux 做服务端。

[哈] 开发成功了第一款，后面还要我开发？呵呵。
哈，你做个原型就可交给其他人了，很棒啊！！
不是，第一版要能运营。
嗯！！
这样别人才能觉得你的东西实在。起码佛教的版本要出来。然后可以针对公司开发。
赞！Freebsd 名言：shut up and code！加油！总工程师还是好！带好头就很好了！当然技术要高！

[哈]
^_^
===
梦想家：不要老发表情，要有实质内容
子夜：好！
梦想家：否则就是浪费彼此时间
：)
子夜：一种学习是知识和能力的提升，一种是觉悟
梦想家：嗯
子夜：想了解宇宙的奥秘。认识世界，要承认，意识所能了解和表达的毕竟有限。

===
http://code.google.com/p/stardictd/ 这是我编的词典服务端 ^_^ 呵，你多度人哈！！
只要我出手，都能让人得到心上的利益。
嗯！！！赞！！

===
子夜：穴位一般都是在骨头缝隙处。经络一般在韧带上。很简单的。
什么是补？什么是泻？
调动元气。。自然能补就补 ，自然泻。关键要认识自我治疗的能力，元气的作用。
了解身体自我调整的能力。然后再学经络，辩证。
补就是喝参汤，泻就是拉肚子。---因为气力不足，补了，更方便排毒。。这个是补还是 泻

===
赞！！！广泛讲经说法！！

[噢]
:D ^_^
会的东西比较多点，但是不精。哈哈。

290

第 10 章 开始接触密乘。
恒发说法度人大愿！！呵，前辈谦卑！ ^_^
你用天眼看我身体，开始有透明相。
是的！！你换了个座位。这些都是怎么修的啊？入定还是念咒？？
真言三昧。你昨天心想。。我的东西，只价值 100 。结果你就看到了 100 的东西，自以为是。。呵呵
念咒加入三昧定？？

[哈]
呵呵，是的，呼吸法门我只草草看了，没怎么实践去实修 ^_^ :_)

[哈]
赞！！
我可以做什么事情都在咒语的力量里。
咒语很强！！！我有了学咒的兴趣和信心！！！

:-)
^_^ 您以后看机缘教我！！
:-) 看你的发心还有因缘。
嗯！我明白！！
我有空无边处定一切知智，能知道对应的佛号。有个大大安菩萨特别适应我，我常向他请教关键是非问
题！！普贤菩萨也经常关怀我，文殊菩萨也示现见过我一次，还有观世音菩萨也慈悲对待我 ^_^
有空无边处定一切知智 这个是什么？
三界一切知智分欲界六重天，色界四禅，无色界四定共 14 类。空无边处定一切知智能知道对应佛号和某
个菩萨是贤劫第多少佛，很灵验！
我没有修过。
这个要看书和思考写法，积累多了就质变了。诸葛亮能神机妙算应该就是有些三界一切知智！这又叫记
说神变！
呵呵。
我写的一本书：http://www.huzheng.org/geniusreligion/ZhengZiYue.pdf 有很多经典的话的收集！
你查我的是怎么样？
贤劫第 311 佛最尊胜佛啊！你的本愿是，1.恐怖。2.真挚。呵呵。

1.恐怖。？？？不懂。
你是有个恐怖本愿，呵呵。不过现在修得完全不恐怖了。有时候菩萨发恶本愿。
恐怖？是不是想吓唬别人？金刚？
呵呵，是的，金刚哈！不过您有慈悲心，不恐怖！菩萨会把恶愿改好！
确实是这样，金刚是我以前的愿，这辈子圆满的。你还看出了什么。
目前就这些 ^_^ :_)
查的出我今生？因缘，能力，作用。
本愿是过去世初发菩提心时发的愿，会跟一个人的特征相关。呵，我现在就稍微这点小能力，还要继续
学习和修行！

[哈]
291

^_^
你呢？
我的本愿？
何时成佛。
贤劫第 374 佛功德藏佛。五本愿是：认识天下英雄豪杰，认识天下美丽女孩然后度化之，尝遍天下美食
然后推广之，消除一切恶法，加胜一切善法！补加三本愿：功德如海，清，对人很好。
你比我成佛要早的多嘛。
不是，你是 311，我是 374！你应该是我目前认识的人中成佛最靠前的了！

:-)
真心赞！！
我今生，即可净土成就。下世应该可以成就妙色身。这世熄了恶心。恶愿。知见解脱。还有部分功德能
证到。
我也经常度遇到的饿鬼，刚死去的人的中阴身，吃到的肉对应的投胎心识到西方极乐世界。我自己目前
还不想去净土，还想留在娑婆世界，因为跟娑婆世界缘很多。不过我如果临终的话应该会念阿弥陀佛吧，
毕竟去去也不错，也还能回来！成吉思汗以前在 7 层地狱，我们把他度到西方极乐世界了！妙色身很棒
啊！具体是？辟支佛也是不起恶心烦恼心！你的修证很高很厉害！！证功德是什么感觉？
身体转换为佛性，妙色。佛菩萨证的身体是妙色身。然后神变！得这个智慧的肉体转为透明。身体充满
十方世界！我只是刚刚相应而已。呵呵。

===
灵山之云：如果我先选择离殇悟道呢？
子夜：离殇？是什么
理上
理 就是要深入的认识佛法。也就是佛教的见解要扎根到内心，然后要观察生活上这个见解符合生活的实
际不。这个理不是简单的知道，理解。
哦
而是深入的到内心。就是这样看的。就跟你看到别人骂你，你还恭敬别人是菩萨，要当下升起。也就是
你恭敬一切众生是菩萨是佛的看法，要熟练在内心。如果只是理解 他们是菩萨。。你杂见还是动摇！
看他是不是 能减少烦恼。其实 你看别人是菩萨受益的是自己！因为你看到别人是凡夫，你内心会产生很
多负面看法，和情绪。但是当你看别人是菩萨的时候，你升起的是恭敬，以及谦让！以及温暖！
灵山之云：不是，我是在问主观和客观符不符合的问题。
子夜：另外凡夫只有觉的过程！对！确实不符合！
灵山之云：哦
但是这个重要吗？你可以看他是未来菩萨！只是一时迷惑！同时你也可以！认为 他在苦中，产生慈悲的
心对待！包容！

===
其实我讲这个故事并不关心主观和客观的事实符合不符合！我只是谈，你把别人当凡夫，你自己就内心
在凡夫的状态里，你把别人当菩萨，你内心就在温暖里和光明里。这个才是最重点和实质的。明白？
体悟到了！！
您再早日发菩提心去掉物质金钱贪！时时要留心不贪钱财！再就是布施可怜受苦的人的时候，要注意可
怜之人必有可恨之处，观察他可怜的地方和所对应的可恨的地方。再就是救急不救穷，有这句俗话，有

292

第 10 章 开始接触密乘。
些穷是因为懒，有不劳而获之心，应让他继续穷而求变，然后是穷则变，变则通，通则久！！又供养了
您 100 元，感谢您今天为我说法及昨天指导我放生！！您发心证虔诚心！虔诚心处上是更加慈悲！！我
的天眼能看见涅槃境界的佛和阿罗汉之类的！有点类似圆片形！
《大乘同性经》：佛有十地。一切菩萨及声闻辟支佛等所不能行。何者为十。一名甚深难知广明智德地。
二名清净身份威严不思议明德地。三名善明月幢宝相海藏地。四名精妙金光功德神通智德地。五名火轮
威藏明德地。六名虚空内清净无垢焰光开相地。七名广胜法界藏明界地。八名最净普觉智藏能净无垢遍
无碍智通地。九名无边亿庄严回向能照明地。十名毗卢遮那智海藏地。阿弥陀佛是九地佛，毗卢遮那佛
是十地佛！
第八地者受一切菩萨阿耨多罗三藐三菩提四种记故。八地佛为人授记！
您和我都有点缘觉心，希望都能早日去掉！！

=====
=====
密教在印度最早形成于公元 7 世纪中叶，它在教理上以大乘中观派和瑜伽行派的思想为理论前提，主要
典籍有《大日经》.《金刚顶经》.《时轮经》.《密集经》.《喜金刚经》.《胜乐经》等。

=====
我也想修成金刚！

=====
以天生的生理条件而言，女性对男性的诱惑力，远大于男性对女性的诱惑力。

=====
4.28
=====
伟伟，要去掉优越心，优越心产生我慢！要隐忍低调！

=====
关于佛存不存在，愚人，佛是历史上的真实人物啊！

=====
To 周明锋：大家都说你是佛党的创始人啊！呵呵。加油！！
子夜就说你在创建佛党，呵呵，好方向！！加油！ ^_^

=====
中国人普遍有嗔心重，因此好斗争。

293

消融掉了斗争心！！

诸法平等，无有高下！大乘佛法没有最高法门（或者说 84000 法门都是最高法门），只有相对应每个人
的最适合最恰当法门，虽然有相对自己的最高法门！不过有金刚乘比大乘高的情况。
贪钱则失钱，就是这样。

=====
打死不许动。
部队在行进、夜间留宿的时候，尤其是打穿插时，会与敌人遭遇或遇到敌军的偷袭。在这种情况下
部队又作出了一个英明决定，那就是打死不许动这一招果然很灵，战斗我们在某地留宿。晚上越南人来
袭击，由于大家都能严格遵守打死不许动这一条铁的纪律，整个的反偷袭战斗是很成功的。尽管敌人是
光着脚来，走路听不到声音；带着手榴弹来，不暴露打枪的火力点。但我们采取的做法是，对凡是走动
的人或站着的人实行开枪即打的战术，使得敌人难以实施他们从中作乱的偷袭计划。第二天早上天亮一
看，打死的全是敌军。
错一点都不行。
或许有人不同意或不理解这种提法，如今社会流行一种“一个人干，两个人看，还几个再捣蛋。”
的说法，在这里不去评论这种说法的对与错。我只能说，在战争中对于军人来说，错一点都不行。在战
争中出错，对于军人来说付出的是生命与血的代价。就像毛主席所说的“保密工作十分之九都不行，非
十分不可。79 年对越自卫还击战撤军的前一天，有一个连队在一座山头上驻守。通信员拿了一封电报给
连长看，连长看也不看，就把它卷成一团丢在了山坡上。等到几个小时过后，发现山底下怎么有越南人
在活动，再一看其他兄弟部队都不知道到那里去了，结果这时候才想起那封电报，等找过来一看原来是
要他撤军的命令，时间耽误了。由此给部队造成很大的伤亡。还有一个接力排长，营长叫他带一个班去
一座山头上开通接力机。他满口答应的好好的，可是去了四、五十分钟后还没有开通，营长急了跑到山
上一看，接力天线没带。这就是出错带来的危害。

=====
强国都是靠开明集权强大。

=====
佛教里说的五大中的空大（空间）就是指组成空间的电磁波吧！

=====
周明锋：那你要做一套安全的聊天方案啦
也算是为人民作出贡献的人
最好是基于 XMPP 的
胡正：呵，我暂时有心无力。
你可以赞助别人开发哈！比如继续基于 Spark！
子夜在做聊天系统，他说他的系统能满足你的所有需求！
子夜的聊天软件说半年内就会出来，我们到时就用他的哈！ ^_^

294

第 10 章 开始接触密乘。

胡正：复仇不好哈！没必要复仇，反正他以后会遭到相应报应的，我就能看开此点。
可以降伏恶法哈，但复仇一般确实没必要。
周明锋：
我们是替天行道
上天将道义加于高智商人群之责任
这些人有义务去履行上天的意志
毁灭邪恶的力量
这是光明会的教义
胡正：你就说佛党哈，不要说光明会，光明会显得太有目的，而且听起来实质比较幼稚！叫佛党好！

胡正：我新书出来免费提供后你赞助我 1000 元钱吧！

http://www.huzheng.org/geniusreligion/ZhengZiYue.pdf
这本书里有你的名字了！！
周明锋：看看先
准备出版多少本？
胡正：已经出了 8 本，有一本最近会推出，还有一本待整理。共 10 本。我的书不正式，掺了妄想在里面，
不方便正式出版，免费放网上就好了！

=====
和子夜的聊天记录：

=====
===
听涛：真不容易。上次给你说起呼吸法门，一个人确实不可以学太多。。
混元行者：嗯。行门贵精深专一。
听涛：我现在就是一心念如来名号！
人有惑而信心
无法深入安心的行持一个法门
一旦不迷惑，而能安心行持一个法门，法法都是最大法
问题的本质在于，很多人并不是真的一门深入。因为还有迷惑在，修着修着就多想了
杂用心
所以宗门大师经常这样说，叫断惑证真！

===
嗯！赞！！
现在才知道，你以前接触的都是 在佛门外面晃悠吧？
呵，我以前修的小乘。大乘只是稍微读了下经典。。

295

[哈]
^_^
===
行者：我也差不多。98 年开始，广参知见，然后，自观自心；就没有好好做过别的行持。
知道观透此心原本无念，复破去此见解，才开始进入比较自在的境界。
但是，执着习染，时时侵夺，所以才知道古人牧牛的可贵和艰难。
也是走了一个“广求知见”到“行起解绝”的路子。
但是，我不会用这种阶段法，来执实它，从而有限自己。近期的发露忏悔，让我感觉到自己真该早点做；
净除自心罪垢后，进步是非常明显的。
听涛：其实你现在在净化心所的阶段！
混元行者：嗯，说得对。转识成智，转有住为无住，转妄归真，转心所复归清净。
听涛：所以说，心所转换了，进入贤位 和信心位！但是还不是转识！识是自己的认知。和知见！
混元行者：呵呵，听涛师兄，只此一心，不要自限位次。圣谛尚不为，落什么阶级？
听涛：这个转的体验是，知见无见！
呵呵，我只是从行上谈！
若心能超越，即是顿超！
是您的语言里，经历里这样阐述的，呵呵

===
听涛：那你悔什么过？
混元行者：呵呵，我悔过我那本来空幻的罪垢。我的悔过也是如幻如化。
既然如此，我为什么不可以悔过？如果您质问我，你为什么一定要悔过，那叫落边见。
听涛：那次第法 也是空幻！！！！为什么不可以用来局限自己呢？
我只是用你自己的实际情况来谈你自己的事情
与我无关
混元行者：呵呵，染污虽不得，修证却不无；修证虽不无，染污实不得。
所以，我说，次第法，我不会执实它，来囿限自己。
它的名，可以立；但如果以为有实法，那我就是犯傻：）
听涛：你以为是实法。就是犯傻。不以为是实法。那犯聪明？
混元行者：呵呵，想拿两边来套我啊。这一套可以休息了。这个阶段我早过了。
如果我还跟你去纠辩什么是我，什么非我，那我真只能如你所说，落在位次当中了。
听涛：没有想拿两边套你啊，你若识我此为套你的方法。。。说明你现在的认识能力，跟世俗人，被骗
了，然后小心一个道理！根本不是看破的如幻！
混元行者：呵呵，听涛师兄。我觉得我们就努力证明对方不怎么样，你觉得这很有意思吗？
听涛：其实我觉得你非常值得我赞叹的。只是你现在内心觉得我在证明你的非，我非常赞叹你的悔过！
因为我认为那是无上智慧的开始。。只是说着说着，好像我在套你，好无奈。哈哈
混元行者：呵呵。现量的东西，是骗不了人的。我们的理论，不管它高明也好，低级也罢，其实都不重
要的。此刻的自受用，和由自心自受用自然流淌出来的他受用，这个东西，是非常真切的。

296

第 10 章 开始接触密乘。
我们只要用这个来衡量自己，和衡量对方，心里就非常清楚了：）
上课去了，以后再聊：）
听涛：是的，所以如果我真的在套你的话。你若无我，会跟我呵呵一笑，喝茶去，这个才是禅风嘛。
然后我再努力纠缠，就说明我死皮赖脸了。
结果你非得搬出你的经验，说我想套你。就跟世俗人上当受骗后，拒绝上当一样，还被你识破了，还觉
得没意思。

===
胡正：呵，他学道教。学道教的人一般不够聪明，喜欢务些虚的东西！
呵呵，敲打敲打他。
呵！学道的人一般学了一二十年就会转而改为学佛了！！
你知道他的问题是什么？他无大乐。无自由开放的心。。所以总在判定该放下什么，不该放下什么。
呵呵，他有邪信！
拥有正的，就自然无邪。有菩提心，自然规避无菩提心的千万过错。但是无菩提心，自然拥有千万个错
误的可能性。叫迷途险恶。
嗯！！我的斗争心好像很少了！！
千万个过错的可能性 加上人的、迷失挣扎，各种执着的力量，纠错很难，所以叫难行能行，难度能度。
菩提心如太阳，又度而无度。所以祖师大德说，我们行持无量的法，不如一念真诚的菩提心。而佛陀在
经典里经常强调！，一念生净信者，是人当得菩提。
赞！！

===
如果你发起了纯菩提心要做某事利他，那就勇敢地去做吧，因为以纯菩提心而做的事不会有错！

===
所以佛陀在法华经里，不给那些增上慢人授记，甚至直接说菩萨无智，而给大心净信凡夫授记。
你就是法华经里所描述的，增上慢人，自以觉悟果位的那种人。
是的！我就是有我慢和增上慢，我慢是前一阵才去掉！！

[哈] 因为菩提心内生，斗争心自然消融。
怎样去掉增上慢啊！？
增上慢的特点是 认为自己修行到一定阶段。而后，把持自己的境界和觉悟不变，并且对比众生而产生
的。。所以要去他，唯一的方法就是恭敬一切众生为未来佛，视一切为菩萨的化现！这个礼敬有二个特
点，一个是忽视客观现实，就是比如你看到的人确实比你差，事实成立的比你差。第二：无条件性！
妈妈也是说我总爱追果！
比如我们要尊敬别人的时候，总会说，对方确实很差啊。对方确实是凡夫啊。是不是说对方是凡夫就不
应该去把她当菩萨尊敬呢？这个要仔细思考！
所以说 自己的礼敬 第一，自己的礼敬的功德回向。回向给众生，而不认为自己有修行，产生了修行的功
德！
虽然事实上你确实产生了安详，以及受用的各种体验。但是这些安详，受用，产生的因是看破自我而产
生的，善法而产生的。如果把安详受用，当做自己修行的得到！。那么又在无意识的积累我慢。他的回
向应该是，一切众生苦我乐受，一切我乐施众生。
非常对！我应该就是你说的这种情况！！“这些安详，受用，产生的因是看破自我而产生的，善法而产
生的。”

297

他确实不是你的功德，而是因缘而生的。
嗯！！！
所以只要有修行的人，都会说我是个平凡的人，我是个糟老头子，我只是众生的服务员。我什么都不是。
我愚昧。我无智！
呵呵。

[哈] 你是谁啊？胡正、？？
呵呵。“他确实不是你的功德，而是因缘而生的。” 赞！
你一个是我慢，导致事业和所成就的东西无法脚踏实地，第二个是斗争心，这样 2 个消融后，你一切就
好了！真心实意的认识到，每天的进步是以前 1 年的进步。你梦想 3 年后做事业，如果 3 天时间认真反
省，也许 3 天后，你就觉得自己成长了。
应该是增上慢。我我慢应该没了，只是还有些习气！嗯！谢谢！！！嗯！谢谢上师！
你喊我上师。在增加我的增上慢。晕死，呵呵。增上慢 其实跟我慢更难分辨，其实也是我慢。增上慢肯
定是依“我”而存，所以是我慢的一种。但是跟信心又有区别，。。。正信是依因果，正见，正行而
生。。
您确实可以当密宗上师啊！密宗上师是要通过认证吧！？嗯！增上慢是依“我”而存！！
要是出家人。我的师父多次要我出家。培养我做上师。我都没有答应。我的理由是，如果不呆在烦恼里，
如何治疗烦恼的本质和了解如何帮到别人。
其实可以出家的！世间缘可以放下！大乘佛经里也说了出家功德更大！！
其实 你对大乘经了解太少，对于希望出家的人，佛陀说出家功德大。对于 在家梵行深厚的人，佛说 是在
家僧，功德大。你学净土，佛鼓励说，净土可成就。
嗯！每个人的根性不同。类似人各有志！

[哈] 佛说话总是针对不同的人，鼓励的无上。呵呵。然后信心满满的。结果世界上出现各种人，都说自
己的法门最殊胜！[掩嘴笑]
呵。是这样！诸法平等，无有高下！就是由人各有志发展的！！可能淫性重的人修出家来改变就好些！
淫心重！小乘有观无常法门。其实大乘很简单就解决了，观嘱咐梵行功德，和身根妙色。。转换起来很
快！但是那是针对 身体柔软，菩提心正见自然，呼吸柔软的人来说的。大乘的观门是很殊胜和妙的法门。
如天台的观法。乃至达摩祖师传下的观法。。很多搞气功的人，理解为观想。或者想像而来。。有的人
甚至误解密宗的观想。。每天用力的观想菩萨放光加持啊。！其实 观想是用来引生菩提心和引生觉性妙
德的。
观白骨怎么修？我没去实践过。。
观白骨，要跟观呼吸，和正念善抉择联系起来，很多人无法决定自己选择什么见解。比如，自己持有什
么见解，容易拿这个见解去衡量，而菩萨能抉择，决定自己用什么见解！也就是念根的功德要成熟！
很多人理解 为念根是念力。其实不然。一般人见到什么事情很快本能地拿出自己的看法和观点，而菩萨
能抉择自己持什么观点。并且如空花！
拜佛，和对佛身体产生欢喜 并且了知。佛的身根微妙难思。美好庄严 是清净心的化现！。是清净德的庄
严！，不做世俗想，不做能量想，不做加持想！只是欢喜。那么淫心自灭，身体下意识的造作全部会消
融，会证到光明身！彩虹身！得一切神通智！所以大势至菩萨 ，的法门就是忆念、法门。回忆和想念佛
的美好庄严来做梵行，和慈悲等各种功德！这个在楞严经里，特别讲述！所以他是成佛的法门，密宗很
多法门由此演化！跪拜，恭敬，等其实佛门里都有，你从进入一个寺庙开始，各种仪式，其实都是无上
法门的演化。只是不理解而已。所以从这个角度来说，出家，过一天的出家人生活，如果是正行正知，
那么就是过一天的佛陀生活！
嗯！我在杭州参与共修念过几个月佛！效果还是可以！！
以前不怎么理解吧？呵呵。你快把我的那点货都倒空了。

298

第 10 章 开始接触密乘。
大概高一时还不信佛对同学在寺庙里拜佛不理解，觉得像农村迷信，习见不好，呵，惭愧！呵呵，不会！
您学了 10 多年啊！
我觉得没有什么可讲的了！你应该对佛法开始有点全面的理解了。
诸法平等，无有高下！大乘佛法没有最高法门（或者说 84000 法门都是最高法门），只有相对应每个人
的最适合最恰当法门！这句话对吧！？

[赞] 所以说哪个法门高低没有意义，解决自己的问题最实在。
^_^ 谢谢！明白这个了！！
心更平实了吧？呵呵
以前总是追求最高法门，呵呵，为以前的无明惭愧！平等性智有增长了！
知道方向就可以了，没有我的事情了，以后自觉自度。
嗯！还是经常请教！！

[大拇指]
赞！！快点开发出来！大概发布要多久啊？半年内能发布吗？周明锋还要我基于 XMPP 协议开发一个安
全的 im 软件，基于现有的开源程序。
有视频点播 还有语音点播。半年肯定能发布。如果你加入进来。我就只是考虑服务器和视频模块了。
那我省事了！！我还不行哈！最近不想编程序，而且我.net 也不熟。
其实这个里面有个很重要的是视频点播，实时！以及音频点播实时！以及语音对聊。这些基础技术我都
有。我还有 udp 模拟的 tcp 的代码和服务器。
这些复杂的技术都不会。我智力不是最高的，不懂最复杂的算法。情商则还行。
服务器我会。就是应用的客户端编写。用 c++开发就可以！我懂服务器集群开发技术。
用 mfc 库？我觉得 mfc 库不好用，显示个真彩色图标都很麻烦。。我真的没法开发哈！你试试联系其他
人！比如张勇！还有这个群：佛法程序开发，群号:11344163。
呵呵，好。
感谢您今天的指导！！

:-) 又有什么新的看破？
没有，我在看网上文章 ^_^

[哈]
午休了，下午继续写 服务器！今天要把编码解码写完。
赞！
群里确实有一些高手！
呵。
我有个技术问题不懂，bt 下载如果提供源的人不够多后，他会不会导致无法继续下载啊？为什么 bt 不设
计为在种子文件里加个 http 下载连结，这样可保证文件一直可下载啊！请问有谁懂啊？请指导解惑！

===
你要按你所想的去生活，否则，你迟早会按你生活的去想。

===
299

这句话很厉害！！
是的
勇敢闯！追求内心深处最真实的声音！！

[喔]
^_^
写这个的人，是世俗的能成功的人。
得抑郁症的人就是不太敢按你所想的去生活。
终于写好 大数据包传输的拼包了
厉害！熟练！！
服务器架构终于想明白了，支持 100 万应该无问题吧。后期的扩展再想办法。
赞！早日发布推出！争取半年内出来哈！
呵呵，希望，应该可以的。主要是语音服务器，还有 视频服务器 要认真写。不过都不难，我都会做。
厉害！！

===
在很多案子里，就像精神分裂症，通常都是觉得受到了威胁，只要没有了威胁，这种病就会好了。

===
这句话是我生病情况的本质！！
明白就好了，内在安乐生。自然无病。
胡锦涛、温家宝把中国建设为了大乘国，再习近平、李克强把中国建设为金刚乘国！

[大拇指]
嗯，现在要逐步信任自己不服药。慢慢的停药！
慢慢来吧！药的副作用也不大。以前停过，但每次都复发了，这个还是听医嘱吧，医生有时也会建议停
药的！

:-)
网站开发，功能。

===
听涛：师兄，您找其他人做吧。我估计自己的时间也不够。
我的建议！
是先做个基本的版的。做个跟普通的网站一样的。

===
不想接。呵呵。
呵。
很耗人的。做这个。
是的！！

300

第 10 章 开始接触密乘。

=====
这些安详，受用是发自内心的，确实是从心而生的，不依于外界，我又问了文殊菩萨，我应该还是证了
小辟支佛！不过声闻乘是还没证到阿罗汉！
得了智慧！
若真修道人，不见世间过（失）。思惟每个人如果有过失，会有相应的因果，又明白懂了过失引起的世
事发展详细过程，就突然达到了此话的境界。
实事求是！
思惟聊天时常看高自己，去掉了增上慢！

301

第11章 开窍！发起了菩萨心！
保守导致落后。中国以前封建时代就是这样。希望以后不要重演。
儒家就是建立在保守心基础上的一套思想体系。保守会有所依靠和稳定，因此中国那时开始独尊儒术后
能有利于稳定统治，但保守会导致落后，落后就会挨打，因此后来西方列强打进来了，中国人才终于明
白了闭关锁国不对的道理。
孔子就是保守思想的头子，呵呵。难怪那时大大安佛要我再不要看儒家的书，以免弄错看书方向！
忠厚是好事，但一般同时保守了，因此发展得不好。
宣传语：保守导致落后，落后就要挨打！
红颜薄命是因为一些美女都注重和习惯于享受把自己的福报都过早享尽了。
弟弟很善良，这种很善良有时候会让他自己吃亏，但有我保护和支持。我做奉献的事，有时候似乎心里
要流泪，也是有大菩萨暗暗关心保护。

BitTorrent 文件下载会失效，没人做种上传了就会失效，如果他设计为在种子文件里加个 http 下载连结
那下载的可延续性就能更稳定了，我觉得这点没设计好。

=====
幸福生活秘诀：母亲很重要

哈佛大学的 Grant Study 是至今时间跨度最长的人类发展研究项目之一。项目始于 1938 年，一直跟踪了
268 名哈佛男本科生 75 年，测量的范围涉及心理学人类学身体特征，从个性、智商、家庭关系和饮酒习
惯到“阴囊悬垂长度”，以判断哪些因素对人类繁荣至关重要。过去三十年主管该项目的 George
Vaillant 公布了一些研究结论，包括：酗酒对家庭生活的破坏力最大，是造成夫妻离异的最主要因素；
IQ 值在 110-115 之间的人与 IQ 大于 150 的人的最高收入没有显著差异；政治意识形态与生活满意度没
有关系；保守派平均 68 岁之后就停止了性爱，而自由派在 80 岁之后性行为依旧频繁；对幸福最至关重
要的是与母亲的关系——与母亲关系最密切的男性薪水最高时平均年收入 14.1 万美元；童年与母亲关系
亲密的男子年收入高于与母亲关系不好的男子；童年与母亲关系不好的男子更可能发展出老年痴呆症....
简而言之，幸福的秘诀就是爱。

=====
即使对于恶人，佛教也不是杀而是度，引导他向善。当然，一阐提不可度，失所有善根，不信因果，所
以杀一阐提无罪。

302

第 11 章 开窍！发起了菩萨心！

想到以前看到密宗时轮经的资料觉得迷惑不懂，现在通过学习了解到了，对《时轮经》生起了信心，由
此证得向痴无！
阿罗汉是平常，辟支佛是平凡！
大宝法王应该证了阿罗汉！阿罗汉有种特殊的清洁的眼神！
证向痴无后容色焕发，脸上皮肤油润，能量转移的缘故。
美国文化其实很简单幼稚，不过科技很强。如果金刚乘佛法能弘传到美国就超强了！

=====
在很多案子里，就像精神分裂症，通常都是觉得受到了威胁，只要没有了威胁，这种病就会好了。

=====
胡锦涛、温家宝把中国建设为了大乘国，再习近平、李克强把中国建设为金刚乘国！
建设重要（大乘），反恶法也重要（金刚乘），甚至反恶法还难些，一般人也是先学建设后学反恶法，
先学大乘后学金刚乘。
中国修成金刚乘国就是发达强国了！
看完了电影《把妹幻觉》，悬疑提高智力片啊！不错！推荐！
大学五年，北京红帽软件工作两年，在家学佛五年证得法云地菩萨，其实我过去的人生发展基本是完美
的！虽然也经历过妄想症的磨难。一步步规划好！
就是妄想症使进度慢了一两年。

李远在美国读博士后，汤浩在美国 Google 工作，大家现在都是完美人生啊！
我在大学里是学科学，之后工作是赚钱和了解社会，再之后就是专心学佛了。不过其实大学里就可以开
始学佛！那样更好！

胡正尊者！ ^_^ 阿罗汉就是去掉了淫欲。佛言：人系于妻子舍宅，甚于牢狱。牢狱有散释之期，妻子无
远离之念。情爱于色，岂惮驱驰。虽有虎口之患，心存甘伏。投泥自溺，故曰凡夫。透得此门，出尘罗

303

汉。
终于没有了淫欲心！证到阿罗汉才没有了淫欲。阿那含虽无欲界贪但仍可能有淫欲心。

=====
“须菩提，于意云何？阿罗汉能作是念‘我得阿罗汉道’不？”
须菩提言：“不也，世尊。何以故？实无有法名阿罗汉。世尊，若阿罗汉作是念‘我得阿罗汉道’，即
为着我、人、众生、寿者。世尊，佛说我得无诤三昧，人中最为第一，是第一离欲阿罗汉，我不作是念
‘我是离欲阿罗汉’。世尊，我若作是念‘我得阿罗汉道’，世尊则不说须菩提是乐阿兰那行者；以须
菩提实无所行，而名须菩提是乐阿兰那行。”

=====
阿罗汉确实不会作“我得阿罗汉道”的念头，因为这是骄慢，而阿罗汉去掉了骄慢！
共产党是讲阶级斗争，还以斗争为乐，佛教则是学智慧和去掉斗争心。

=====
西藏的密宗是正统的佛法，修学的层次比显宗要高。

=====
境心偕忘：
朋友
这世界是我们内心的呈现
如果您内心充满的是纯洁如水晶
这世界就是水晶世界
如果您内心充满的是仇恨与嫉妒
这世界就到处是敌意与痛苦
朋友
藏传佛教是佛家正教
密宗修行需要很高境界
假借密宗修行者或有之
那与正宗的修行很不相同
朋友
在凡俗世界中被熏坏眼睛与灵魂
自然不乏其人
希望您我保持正念
在不同生活情境中修行修心
佛经的提醒是

304

第 11 章 开窍！发起了菩萨心！
心净，则佛土净

=====
阿弥陀佛是传说中有的，还是现实中就有的呢？
胡正：当然是现实中就有的，我就度了很多饿鬼、离世的老人的中阴身和被吃动物的心识到西方极乐世
界，就是天眼通找到他们，然后他心通教他们念阿弥陀佛，然后天眼就能看到他们生到了西方极乐世界！

爱学习的人容易证三界内的一切知智。
周明锋也是赤子之心（就是纯洁的小孩子的心）。也有在修缘觉！
缘觉就是观因缘和因果！
《禅：悟前与悟后》：

=====
末法世人，世智聪辩，慢心深重者甚多。
不忍佛子轮转生死，不得开悟见性。世尊云：“一切众生不见佛性，是故常为烦恼系缚，流转生死。见
佛性故，诸结烦恼所不能系，解脱生死、得大涅槃。”(大般涅槃经卷二十八)
“神通度俗人，智慧度学人。”

发了菩萨清净大愿以后再发愿：“愿我今生求佛圆觉，寻觅善知识时不遇外道、不遇教授人天善法之师,
不遇定性声闻及缘觉法之师。”这个愿非常重要，不然所遇到的，往往是教我们人天善法，修声闻法、
缘觉法的老师。
不光只是禅宗里面有禅，念佛门里面照样有禅，密教里面照样有禅，其他的宗派里面莫不有禅，只是禅
宗把这一个部分特别加以发扬光大，更深入更细腻而已。因此禅--不是禅宗的专利。但密宗祖师大多执着
有相法，自古以来悟者甚少，不如禅宗有许多祖师证悟，所以密宗的诺那上师说禅宗是大密宗。
禅：无漏智。

=====
不遇定性声闻及缘觉法之师！

=====
305

Matrix67，你好！我有这样一个数学问题。
我们见过一般标准常见的太极图，他的特点是一方弱的图形线就是另一方强的图形线，强的图形线就是
另一方弱的图形线。除了标准的道教太极图，我还见过另一种稍微变化改形了的太极图，甚至还有一种
非常奇怪怪异的太极图（也是强弱互转）。
请问能不能通过数学方法算出共有多少种太极图，以及各种太极图的具体形象？这是一个非常有趣也有
意义的数学问题啊！相信研究出来后能引起广泛大众的关注和兴趣，令人欢庆！
胡正。

=====
证完全的开放思维！
是的，证果只能告诉持具足戒人。

=====
悟空：
如何让他们有慈悲的心态？
听涛：
这个很简单。
你的慈悲就是他们的榜样！
消极的情绪来自自私的观念。阳光，平静的情绪来自慈悲的观念。

=====
上帝喂食鸟儿，却不会将食物丢在鸟巢里。
你所付出别人生命中的事物都会，都会回到你生命中来。
这个世界上有 3 种人；让事情发生的人，看事情发生的人和不知发生事情的人，我总会要选择第一种人。

=====
在悲天悯人的同时，我又想，如果帅可以当饭吃，那么我可以养活 30 亿人！

=====
以前我左脑里有一个黑色的小点硬杂质，长期发展下去会堵塞脑血管长个脑瘤，在我忏悔相关因果后是
观世音菩萨帮我消掉了。南无大慈大悲救苦救难观世音菩萨！

4.30
谋大智小容易变成奸臣。
我证了向阿那含果，但可能真的还未证缘觉。没有回报就不利他，这是缘觉种性的自私。

306

第 11 章 开窍！发起了菩萨心！

今天是大伯伯八十大寿，一起到华容大伯伯家吃了宴席。
心美人就美。
道是这样，你不这么做，以后因果也会让你这么做。
王八都是一些贪官转世。贪官生为王八！
好好自己照顾自己！
利云哥哥的爸爸说教子读书是本大利大。
有杀心是大权宰相，无杀心是开明国王。要去掉杀心！
爸爸证向真诚。
今世入世基本上是无法干成真正的大事，出家则可能，所以佛说我不可结婚。
无声闻心缘觉心则证了阿罗汉果辟支佛果也不入涅槃，这是菩萨道！
菩萨乘阿罗汉果，就是无声闻心的阿罗汉果。菩萨乘辟支佛果，就是无缘觉心的辟支佛果。
在宴席上，思惟我现在这样这种情况应该出家干大事业，理悟缘觉道，证辟支佛理分。
“能正思惟无我。就是解脱！”
和子夜的聊天记录。

=====
子夜：今天睡觉的时候。念头停止。然后开始去了很多个时代去玩。醒来后，有种历史感。自由感。。
然后觉得增加了智慧，又没有增加什么。今天睡醒后，胃口大开。。然后好好去吃了一顿。哈哈，还是
口福实在。

===
一个上师 请到佛陀舍利。然后弟子炒作。自己的师父是全国唯一拥有佛陀舍利塔的人，然后这个上师 就
到处暗示。。自己的伟大成就。。最后预测 2013 灾难，建灾难避难所，2012 灾难来没有？人家才是 依
教而言 的高手，现在他的弟子对他还是痴迷信。

307

打的名号更吓人，佛祖金刚舍利塔。背后是一样的，佛经是佛的智慧舍利。你无非还是 找个大帽子给自
己。
本空：呵呵，神秀还是国师，有用吗？
保守估计，信徒捐款超过千万。有的人还把自己所有的钱拿出来。结果 2012 过去了。自己还得过真实的
生活。
自己的钱呢 ？你跟他没有区别，只是你没有要人钱而言，你是要人信你的话。

===
谢谢师兄，我的手机刚才没电了，你对我说的话太起作用了，这是我一年多来最开心的一次。

===
呵呵，赞！
师父，您再看我证缘觉辟支佛没有？我今天参加大伯伯大寿宴席时感觉应该证了缘觉道！！
你证到理分！行分只是有点感觉！
理分行分分别是什么意思？
理就是理上无疑惑！认识清晰！确信无疑！行，就是清净，无我的感觉呈现。解脱感呈现！
那还没有啊！我继续努力！
您怎么能马上知道我是证的理分境界？是神通还是一切知智？
你认为我是如何知道的
应该是神通加一切知智。
你服不服？
完全服！我证的就是理分境界！！
为什么只是证理分呢？
我解脱感还没呈现啊！您上次说“这些安详，受用，产生的因是看破自我而产生的，善法而产生的。”，
确实如此，从昨天开始，我的那种安详受用心消失了，真倒霉 ^_^ :D
因为你开始关注自我的证悟
请我那我前两天证痴无是不是真的？如果不是那还差什么？？
那是因为我的加持！加上你真心对待的缘故。
是的，我就想把阿罗汉、辟支佛果证了后出书！。。那我证阿罗汉没有？？
所以你一考虑自己。考虑自己的得失，中间很重要是想证明自我。。结果就没有了。就陷入烦恼了。
希望您引导我证菩萨果，不证阿罗汉辟支佛果！！
阿罗汉辟支佛果！--是小路！你头脑里有果位的概念。所以总是在攀登。结果中是活在自我的对比中。比
量自己的心和成就！所以很累。
嗯！！！
所以说 ，证果是 无果可证。头脑突破想成就自我的惯性思维。自然就是解脱嘛。
我好像证了声闻初果和缘觉初地，现在再去掉缘觉心应该还来得及吧！我声闻心已去掉！
我 --声闻心已掉 ----看看。。。。。有个我。
嗯！！声闻心是指声闻畏苦之心吧！
呵呵。。。声闻，是听到佛法想觉悟。畏惧痛苦，轮回的苦。菩萨能升起内在的安乐，所以有什么苦？
怕什么苦？富贵人不畏惧穷。

308

第 11 章 开窍！发起了菩萨心！
嗯！！愿我早日修成菩萨！！！
不是 愿我 。。是愿众生成菩萨 。
赞！！！
你的目标还是我 ==我 -==== 我
是要去掉金刚经四相啊！
升起慈悲心，不去也去了。光明自然融化黑暗。想去 总是去不掉的。
大师，我又供养了您 200 元！！
而且还挣扎。你那么不容易，别老打钱我了。我给你一个建议。希望你好好听。去工作，然后踏实的生
活。。只要有时间我会教你。保证你会越来越好。
师父，我斗争心在您的指导下已去掉了，但还有杀心！就是杀心斗争心使我得妄想症的！
其实我从来没有要你去掉什么心。我只是让你认识到斗争心的危害。然后你升起慈悲心。斗争心自然去
掉了。你看灯一亮，黑暗就没有了，是 吗？
我应该再过一个月到两个月就会去工作！！是的！对众生慈悲！！！嗯！我再时时注意培养慈悲心！！！
你能说光明消灭了黑暗？如果说光明消灭了黑暗，为什么灯一关，黑暗又出来了？
是的，有光明自然没有黑暗，有慈悲心自然无杀心！
但是你不能说慈悲杀死了斗争心。哈哈
嗯！！！
所以说你不能说你不畏苦，就消灭了声闻心。是不是？
声闻心就是畏苦加只肯自利的心！
对！
呵呵。
所以说你不能说你明白了理。就证了果，是不？
是的！还没完全达到！！
错，不是没有达到。
那是指？
是你没有认识到，看破 果位。
嗯！！！
哈哈 。脑筋急转弯。转到哪里去？
我现在修证还不够！。。
呵呵。这个是事实。但是修证 就是修正。把修证改为修正。就好了
明白了！ :D
是不是轻松很多
是的！ ^_^
哈哈
呵。:D

:_D 改为修正。内心就有了活力。。行为和思想就能统一。改为证 就死气沉沉 是不？
309

是的！！！

:_D 我其实没有智慧，只是内心活，内心开而已。
您有大智！！

:_D 确实。但是这个智慧不是我的，是十方菩萨的加持。与我无关。我这样想，是不是没有给自己积累
我执啊？
是的 ^_^

:D 你老是说。。证果。要证果 是不是积累我执啊？
是的！呵呵。惭愧！！
呵呵 。。无事人。终于纠正你最让我头疼的问题了。
呵。

:_D 还好，终于认识到了！你核心有 2 个问题，一个是斗争心。一个是 果位的问题。。2 个解决了。幸
福就在自己心里，一直存在。
多谢！^_^ 我现在是想扩大影响力！
扩大影响力 用来做什么呢？
做世间大事业。我还想尝试一下！
理解了。。。做大事业是有办法的。
什么样的办法？？
心开通十方。。。以后慢慢学吧。世界其实是个吸引力的世界。。不在外在。靠内涵。
嗯！！其实我也是这么想的，先修行好，修身好，再去干大事业。嗯！！
所以说你那个是妄语，妄语无法产生真正的力量。
你知道我为什么 说话能轻松的解开别人心结吗？
嗯！！我慢慢改！以前也有菩萨说我邪妄，然后我就把发表的文字改好了。您菩萨修得好，知根上下力
修得好！
嗯，改掉妄就有真朋友。
嗯！！！您教诫神变很厉害！
所以，，要改掉以前证果，以免，为自己以后做大事业制造违缘。
一步步发展！！
呵呵。
你现在修行方面开始端正了，但是世间智还没有提升。会好的。
嗯！我测过，我物质界智商不够高，不过无色界情商测得较高。就是数学一直没加强，大学里微积分就
没过关，后来补考勉强过的。我还没开始认真去专研学习数学，不过买了数学史和数学家故事的书！先
培养对数学的兴趣，呵呵。
教你一个最简单的方法！ 最笨的人，也可以成为高手！
认真去做题？
错！任何一个复杂的公式都是若干简单的公式组合。如果你能知道不断找自己 对哪个简单的公式记不住。
没有理解。。。那么难的东西自然明白了。
就是那些数学思维要弄熟。
是的。从简单开始。别啃难的。

310

第 11 章 开窍！发起了菩萨心！
嗯！！
而且要在心里揣摩。！
你知道揣摩了。思维方式就明白了。不知道揣摩。。。就是你想亲近他，他不亲近你。就这样 2 招。然
后就是付出耐心。努力就可以了。
嗯！！数学其实很实用，比如编 3D 游戏就要相关数学。

:_D
赞！
我没有你幸运。我求法的时候 。没有遇到谁，能这样解我心结。只是要求我应该如何。
呵呵。认识天下英雄豪杰，我有此本愿！

:_D 认识自己的心。。。然后自然与一切心灵相通。
嗯！！
外求者迷。内觉者智。
嗯！！！
先下了。呵呵，最后送你一个故事。、一个皇子 佛陀考他，什么是佛法，他说 3 个 正思惟！ 能正思惟
无我。就是解脱！
“能正思惟无我。就是解脱！”多谢！！

=====
=====
刘鹏程，我们生病都是因为因果，要信因果哈！

=====
凌勇去掉欲界贪薄证得欲界贪无！

在岳阳街道上行走，突然感觉有了黑客帝国主角 NEO 的气质，原来基诺·李维斯的气质就是破疑结证果
的气质啊！他也是信仰佛教！很可能证了二果罗汉！他应该是香巴拉国土转世来的！
看空了理。
《今世用来修行》：一本二果阿罗汉写的书！
去掉了部分杀心。
如果一个楼梯处有危险易摔倒气氛，则是有一个饿鬼在那里。可教他念阿弥陀佛度到西方极乐世界。
叉痴唵哈，去掉缘觉心。叉痴唵哈哄，一定要去掉缘觉心。普贤菩萨教我的咒语！

311

念去掉缘觉心咒语时，宿命通开始显现，一个是在一块战后疾病地带，我不具慈悲，没有前去救他们，
而是在那里犹豫不决，另一个是遇到桌上有一安胜佛铜佛像，我没有恭敬拜佛像，而是在铜佛像后找到
一个钱币而开心高兴（有喜钱心薄），心小。
有一种魔很讨厌，当你想好一个道理的时候，他就天眼看到你一脑内细胞，然后神通将那个细胞破坏，
这样你就一时无法回忆起刚才的道理了，得过一会儿脑内细胞伤好了一点重新思惟才能记起来。很无知
的魔啊，尽造失忆地狱业。

5.2
去掉了自大心薄。

莲华生大士是贤劫第 71 佛德臂佛！是 9.4 地佛！因此很厉害！
莲花生大士本愿：降伏一切大恶力。用缘觉智观到的！
一种不好的心，如果你一时去不掉，但意识到了不好，会先把这种不好心隐藏下来，这也是进步。不过
深密藏则不好，深密藏是意识到这种心不好但却不想把它去掉，会使以后很难去掉这个不好的心，比如
物质贪重心深密藏，很多美女都有，表面上看起来不贪，其实心里本质贪。

=====
真正的福报只能遇不能求。良好的机缘成熟了，福报自然就来了；机缘不成熟，再求也没有用。求到的、
追到的都是暂时的，只会给你带来痛苦与烦恼，不会给你带来真正的快乐和幸福。

=====
=====
雷阳，偶像啊。。。隐忍之人，忍者也，声色不露，肩比五岳。看到王先生这句“我不会请一个吃素念
斋的人和我共事”，我淡淡地笑了。如果王先生看到我的回复的话，原谅我的狂妄“你这，，，不要小
看心静之人”。

=====
凌勇也是说我心静些，呵，辟支佛证寂灭地。

=====
梁武帝饿死台城的因缘果报--宣化上人开示
梁武帝姓萧名衍，字叔达。他篡北齐，改国号为梁，定都于建康，在位四十八年。他很有治国的方法，
而且勤于政事，注重民生，又提倡所有的学术。因为他提倡学术，所以国家就一天比一天兴盛起来；因
为他真正想把国家治好了，所以勤政爱民。

312

第 11 章 开窍！发起了菩萨心！

原先他信道教，以后又改信佛教。为什么他信道教呢？因为他在因地时，先信婆罗门教，以后又修行佛
法；因他修苦行──即修福修慧，福修的有一点，慧就修得不够，所以他先信道教，以后才改信佛教。他
信道教的时候，没有什么建树；信佛教以后，就十分虔诚，甚至于三次到同泰寺舍身修行。他的皇后郗
氏好嫉妒，死后堕入畜生道，变成一只巨蟒，为了超荐亡后，他延请高僧，作了《梁皇宝忏》，一直流
传至今。
他建了很多寺庙，又印了很多经典，来弘扬佛法，也度了很多僧人，那时很多人都出家。这时他自以为
功德很大了，也就很骄傲的；看见菩提达摩祖师从印度来，就想要向他炫示，炫示自己的功德，所以就
问达摩祖师说：“我做皇帝以来，建了很多寺庙，又印了很多经典，也度了很多人出家，我这有功德
吗？”他这个问法，意思是想向达摩祖师表示他有功德，令达摩祖师来赞叹、赞叹他。可是达摩祖师不
会给人戴高帽子，所以就直话直说：“你这个样子并没有功德！”从来是忠言逆耳，所以他听见人家说
真话，就不太高兴。于是话不投机半句多，达摩祖师就折芦渡江，往北到了熊耳山，在少林寺的石洞里
面壁了九年，以后传法给二祖慧可大师，继续禅宗的命脉。
有一天，梁武帝问宝志禅师说：“我的寿命还有多少呢？”志公禅师说：“等我圆寂之后，你会造个塔。
什么时候这个塔坍塌损坏了，那时你的寿命就到了，应该往生了。”本来志公祖师圆寂时那个塔是木造
的，后来他一想到这样的预言：“这个塔什么时候倒了、塌了，我就什么时候往生。好吧！我现在把它
造成一个坚固的塔，用石头造！”你们看看，这个塔大概永远不会倒了？永远不会倒、不会塌，那么他
就永远都活着了？想不到他把这个木塔拆了，造石塔的时候，侯景就造反了，把他抓住，圈到台城里头，
在那里饿死了。为什么他会饿死呢？他贵为天子，富有四海，宗庙飨之，子孙保之，怎么还会饿死呢？
这是他始料所不及的。
据说梁武帝在因地修道的时候，有一只很调皮，也很通人性的猴子，他不入定时，它不麻烦他；他刚刚
一入定，它就弄出一个什么动静，把他扰乱的不能入定。这猴子大概是怕他睡着了不念经，所以就给他
做一个巡香的人；怕他睡着了不修行，就把他弄醒，令他不能入定。这个老修行心里觉得很不高兴的：
“这猴子真是讨厌！”于是就把这猴子圈到旁边的洞里。
也不过是想让它一时不麻烦他；想不到这回猴子不来麻烦他，不来叫他，他就入定了很多天。等他一出
定的时候，想起猴子还在洞里圈着呢，就去把洞门的石头移开一看，这猴子已经饿死了。因为这样，这
猴子死的时候瞋恨心很重的，说：“你这个老修行，心里这么狠！这么毒！把我饿死。我将来一定要报
仇！”
因为这个老修行已经有一些功夫，所以圆寂之后虽然还没修成，来生就做了皇帝──也就是梁武帝萧衍。
萧衍做了皇帝，怎么样也想不到就有一个人来造反，造反的人就叫侯景；他把猴子堵死到洞里，侯景造
反也就是要来报他饿死猴子的仇恨，所以也把他圈到台城里饿死了。这是报应循环，丝毫不错的；这种
事情都是阴错阳差，不期然而然，预想不到的。其实这都是给我们说法，这是一部活经，令我们世人看
见这种境界，就能有一种反省，就诸恶不作，众善奉行了。
因果分明，饿死台城：种因结果──种善因就得善果，种恶因就得恶果。杀人之父，人也杀其父；杀人之
兄，人也杀其兄；这都是因果。总而言之，你对人家不利，将来也就有人对你不利。如是因，如是果；
种瓜就得瓜，种豆就得豆。因为梁武帝以前无意中饿死猴子，现在就被这猴子把他关在台城，好像关在
一个洞里，也把他饿死，这就是因果分明。
虽为帝王，难逃法绳：虽然他做了天子，也难逃法绳；这种法网，即使是帝王也是逃不出去的。这个法
网就是一个定律，就是默默中一个最大公无私的法律，谁也逃不了的。自作自受，莫怨天公：他是自作

313

自受，不能怨天尤人。
死人说法，生者听经：梁武帝是死了，他留下这个公案，是给大家说法的。我们大家现在都是活着的人，
活人看见这种情形，应该好自为之，不要再做错因果的事情。

=====
=====
鱼在天上飞。。：
那你的灵感来自于什么？
我是指写作方面。。
胡正：
看书做摘录，然后还有自己的思考结果，还有自己的修行收获记录，这些！
其实写书很容易的，就是有独立思考能力后一边看书一边写！
鱼在天上飞。。：
我不知道自己是否具备了独立思考的能力。。我觉得自己大部分时间都是应付。。然后变成疲于应付。。
舅舅是一个很特别的人咧。嘻嘻
胡正：
呵呵。
推荐看《1984》，我那时就是看这本书证独立思考的！
鱼在天上飞。。：
嗯，好的。
胡正：
好 ^_^
鱼在天上飞。。：
那你怎么看待你现在的生活？
会不会觉得孤单．．或者觉得不被理解。。
胡正：
生活得很安乐啊！
我不怕孤独，孤单是稍微有点，有空你介绍女生和我认识！
放心，我写书，别人读我的书我就被理解了，呵呵。
鱼在天上飞。。：
对了，你看过余杰写的书么？
胡正：
看过！有！
鱼在天上飞。。：
我最喜欢他的香草山。
但我老公说他的思想有点过激了。。。

314

第 11 章 开窍！发起了菩萨心！
对了，你跟他聊得怎么样？
他是个很奇怪的人。也许这个世界上就我受得了他。。
胡正：
哈哈，那个女生文采比他还强 ^_^
他赴美学基督教了，据说他还写书批温家宝，其实没必要，温家宝是好总理！
鱼在天上飞。。：
温宝宝是个善良的人。
胡正：
我跟他聊了，希望他介绍密宗的上师和我认识！
他有内在才华的，很自谦！
鱼在天上飞。。：
是过分自谦。。。[汗]
胡正：
过分自谦就是不自信，你再教好他！^_^
鱼在天上飞。。：

[汗] 唉，我哪敢哪。。嘻嘻
胡正：
认可他，培养他的自信，要他敢于向不熟悉的领域发展！
胡正：
是的，温家宝亲民心很厉害！这个很难达到的！
鱼在天上飞。。：
嗯，我冰灾那年还在长沙见到他了。。狂激动哇。。
胡正：
呵呵。
鱼在天上飞。。：
你以后会从政？
像勇舅舅那样？
胡正：
可能较难。我们在弄佛党。^_^
鱼在天上飞。。：
佛党是什么？
佛家的党派？
胡正：
嗯！信佛不想加入共产党。呵呵，这个慢慢来！我最近还要先整理出一两本书！
鱼在天上飞。。：
哦，

315

胡正：
慢慢来 ^_^
鱼在天上飞。。：
嗯，你会甘心做一个平凡的人么？
胡正：
应该不会！
我现在在开源软件界其实挺有名的，不过还只是专业领域。
鱼在天上飞。。：
呵呵。那是，舅舅可是我崇拜的偶像之一。
吃饭去哟。。哈哈
胡正：

^_^
好，等下再聊！ ^_^
鱼在天上飞。。：
好的。
舅舅注意身体。
胡正：
好！！
鱼在天上飞。。：
你和满外公一起？
是他在照顾你的生活么？
胡正：
嗯！我爸爸做好饭放冰箱里，我到时用电饭煲热一下，中午晚上两餐都是！
鱼在天上飞。。：
你喜欢红色么／老舅？
红帽子？

:D
胡正：
以前喜欢蓝色，现在随便了。
呵，红帽 Linux 是美国的一家公司，也是做操作系统，这帽子是公司发的 ^_^
鱼在天上飞。。：

Linux 是一个软件么？
胡正：
嗯，Linux 是一种和 Windows 不同的操作系统，最大特点是开放源代码。
鱼在天上飞。。：
计算机俺不懂。。。嘻嘻

316

第 11 章 开窍！发起了菩萨心！
胡正：
懂医学也一样 ^_^
鱼在天上飞。。：
我倒是很后悔学了这个。
接触的都是将死之人。
死亡这件事情，我都不觉得可怕了，自己也经常生病，甚至有的时候觉得活得挺痛苦，幸好有老公陪着。
真的。
舅舅以后一定要再次打开心扉，接受对你好的人啦，
鱼在天上飞。。：
那天你说可能出家。。
很好奇你是怎么看如今的世界。
胡正：
是要看破生死。还有下一世的！呵呵。
你可以教临死之人念阿弥陀佛！很多人会信的！如果往生西方极乐世界成功的话室内会有莲花香！
你可以培养多种技能，比如两个专业，这样找工作灵活些，赚钱谋生的办法也多些。我就是软件加佛法，
佛法还在学。
嗯！谢谢啊！
呵呵，我今天上街，感觉是世风日下，很多人普遍贪物质。
鱼在天上飞。。：
嗯，这些他也有教我。
你也会出门逛街？
我还以为你会成日宅在家里的。。嘻
胡正：
哈，有时候是。
呵呵，宅久了是不好 ^_^
鱼在天上飞。。：
我现在的工作只是我一个谋生的手段。。
胡正：
除非是自己当老板，否则工作都主要是为了谋生。
鱼在天上飞。。：
哦，嗯，那确实。
你以后都留在岳阳？
胡正：
我可能一两月内就去工作了！
韶山！一家做掌上电脑的公司，叫宝龙科技。
鱼在天上飞。。：
嗯，那里是老毛的家乡。。应该风水不错哟

317

哈哈
胡正：
对啊！我也是这样想，哈哈。
鱼在天上飞。。：
我啊，见过了许多生离死别。特别是还有一些非常恐怖的死相。。
有的时候会怕。
胡正：
那得拿高工资 ^_^ 不过凡所有相，皆为虚妄。你怕的时候可以试试心里默默念佛！
鱼在天上飞。。：
嗯，高工资是中国梦呀。。。嘻嘻
嗯
念佛会比较不怕。
胡正：
是的。
呵，梦媛很聪明啊！法一谈都知道！
理很懂！ ^_^

=====
和子夜的聊天记录。

=====
修正。就是改变的意思。改变没有固定的结果！只有过程。修证，目标性非常强。以后你找我问，任何
法，或者修任何东西，都能相应。
叉痴唵哈，去掉缘觉心。叉痴唵哈哄，一定要去掉缘觉心。普贤菩萨教我的！你念这个咒去掉缘觉心！！

==
沈阳－老王：您将来是应该有很多人追随您的，这是我的感觉。
应该是法幢高立。。弟子遍布。而且我的学生，很容易成就。
是这意思,我不会表达。
我告诉你，概念唯一的坏处是什么？他会让我们用批判性的角度去看世界。所以概念不需要断。你批判
别人，就是批判自己。这个就是能思和所思 消融的智慧。也是直心是道场的真谛。

==
仔细思惟，可以直接明白禅宗妙处。
我禅宗根基还太差。
仔细读。仔细琢磨。
没有回报就不利他，这是缘觉种姓的自私。哎，可能我追求证缘觉算了，缘觉心去不掉，可能我现在就
是缘觉根器。
你知道为什么吗？

318

第 11 章 开窍！发起了菩萨心！
为什么？
因为你没有看到 菩萨是如何通过利他自利的。这个是第一个眼界不行。第二个：是你不知道觉性的妙用。
如密宗的财神法。等。都可以让自己成为大功德主。
我的根器就是心小不具慈悲啊！
无求而自然得到一切。
哎。

[哈]
所以你要求财神法。才能 真正消灭小我心。
那你教我！我试试！
呵呵。
是的，我还有小我心！！
宇宙的这样一切其实是来自能量。这个你知道吧？
嗯！！物质也是能量。世间靠因缘运作。
是的。。。所以 你内心老是不自信。。总是怀疑自己运气。
我写了书也不自信，把这化为无而不是真空妙用。愿我早日去掉小我心啊！
愿不是 真！想去，去不掉，只有制造挣扎。
要发大财才行，呵呵。
你是不自信而又。。。而已。
而又什么？自大？
是的。
哎。

==
觉者是能自觉的给自己创造安乐和常乐我净的人，一个人会赚钱。暂时无钱也不会失望。有时候失望绝
望才是最痛苦的。
禅易行者：唯有皈依觉，火中才能出红莲。
苦本身并不可怕，而是苦本身带来的挣扎，迷茫 困惑，绝望才可怕。觉者内心深处是光明安乐的。

==
辟支佛是觉者！
呵呵。
所以你没有学菩萨的功德法。。才无法去掉小我心。
请详说菩萨的功德法！！
菩萨的功德法。是来自对因果的观察。。首先要认识到小我的心的痛苦。而后谈 菩萨心的安乐。另外谈，
心生万法，命运在自己手上。
嗯！！我明白一些了！！
哈哈！
去掉了一半小我心！

==
319

苦的时候越挣扎，越苦，如果掉到水里。
豆子：不挣扎也苦。
越挣扎越迷茫。困惑，听什么都听不进去，别人喊你放下，会很反感。
豆子：好象就是有这么个东西要维持这么久的时间。
而且觉得别人站着说话不腰疼。苦的时候 会怨！
豆子：来的时候突然来，走的时候突然走。
怨天尤人。怨恨自己的老师，亲人。。朋友。。
豆子：已经不会了，就是还剩个不舒服的感觉。
呵呵。最可怕的是怨，最后自己一个朋友 也没有。怨毒如刀剑。。怨的厉害的，不光胸口会闷，有时候
心如同扎个刀子。导致失眠，狂躁。所以五毒里最恐怖的，最害人的是怨恨。！所以五毒里最恐怖的，
最 害人的是怨恨。！
一个修行人能远离怨恨，产生慈悲心。会觉得周围的人都是自己的亲人。看谁都笑呵呵的。别人会羡慕
你的开朗。
所以离憎毒，会证一切安乐地。。
无有恐怖。。自知时至，对死亡没有感觉。内心常常吉祥光明，贵人自到。
谁都想亲近你。。
怨毒，比 贪毒，还有，淫欲更害人。

==
赞！我没有怨毒，呵呵，我能看开！
如果能远离怨恨。每天都发自内心的 觉得，生活真美。生活自然变的美好。身体自然柔软。。苦恼不生。
美好的爱情如同天边的彩虹，不拥有，只是看着在内心温暖，多爽。一见面，一看，原来那个彩虹是泡
泡！
呵呵。
哈哈！开玩笑，别每天看破放下的。搞的自己每天都晕死，修行本来就跟弹琴。。要紧点松点，发自内
心的放松和喜乐，才会明空升起。修 来修去，把自己修成神经。呵呵。
嗯！！
本来就很呆，一修更呆了。成猪八戒了不是？最后只剩下个吃了。

^_^ 谢谢师父的开示！！
人的感性和理性需要统一和协调。思想要能看破批评性的眼光和惯性。自然禅道发露。本心现前。哈哈。
大乐本来身。

==
还去寺庙里帮工。一个总工程师。去给寺庙里劈财，和洗碗。。
那个时候，我是这样想的。想的很简单，冰怕热吧？我内心有仇恨。。那么怕慈悲吧。所以每天就干这
个事情，想一切办法让内心产生慈悲心。
让自己内心的三冬无暖气的心暖和起来，就为这个事情，拼了。

==
你不如意的原因是你不自信。不明白自己动手创造自己的命运。。。每天在焦躁和烦恼里，跟自私和不
自私是两回事。

320

第 11 章 开窍！发起了菩萨心！
我生活还算如意的！不自信隐藏得较深，呵呵。
呵呵。那就是了。怎么熄灭这个不自信呢？
不自大！就是由一端反作用到另一端造成的。
呵呵。要修 一个心。就是礼敬一切众生心。你的自大自然没有了，自信也就出来了。
嗯！！
所以上次，我就告诉你要改掉你证果的说法。
嗯！！
现在愿意改了吧？
等我真正证四果了再看！！
呵呵。慢慢来。听到善言 马上能行动的是上智人。能认可善言，缓慢行动的是贤人。
等我书出来我再修改！！
恩，呵呵。

^_^
==
俺遇到一个好老板。他有一句话 撞到我心里去了。。
分享！
他说。。。看别人的优点 ，缺点越来越少，看别人的缺点，缺点越来越多。以前我在公司，什么事情都
冲在前面，说话总用批评性的口气。并且理直气壮。但是问题越来越多。后来明白这个后，在公司看不
到别人的缺点了，自己没有事情还可以跟你们闲聊。爽死。哈哈。后来遇到问题了，老板问我态度。我
说，事情会自己解决事情。。我相信公司的每个员工是好样的。刚开始的时候自己每天忙不完的事情。
从早上 6 点起来，到晚上 12 点才睡觉。。走路都要睡着。现在 晚上 10 点就睡觉。早上 8 点起床。然后
说睡的真爽。
吃饱了，睡觉去。

==
我昨天又放生了 100 元泥鳅，下次还去放生，呵！！

[赞]
^_^
放生有帮助吧？
很有帮助！！
恩。。内心深处会有改变的。
是的啊！

[哈]
我能感觉经历到！ ^_^

:D 内心深处的安乐，其实无关证果的。
嗯！我看涅槃经有说证菩萨果！就是成为了菩萨！
呵呵。菩萨只是给大家一个榜样。其实表征是。内心时刻安乐。常在欢喜，柔软心。大家喜欢一个目标。
就把这样的人说成菩萨。你最关键是要培养柔软心。这个培养好了，禅一学就透的。
明白了！好！

321

想像一下，柔软心的时候，你的身心是什么状态。做工作的时候是什么状态。。人际关系会是怎么样状
态。执着是不是自然没有了。事业会不会成功。
嗯！！明白了！
想像 。。。仔细想像！
生起一点了！赞！！嗯！！我在您的加持下去掉不自信了！！我再注意培养柔软心！！
这个就是观想的奥秘。
明白了！ :D
呵呵。只是浅的。但是够受用了。还有深的。虽然自己修行的上进。观想还有其他作用。
弄个深的给我试试！^_^ :_)
慢慢来，，饭一口口吃。
好！ ^_^
再深入的，就是空性。。起观。真空妙有。
赞！
让未升起善法自增长。让已升起而圆满。是 不是想学点厉害的？
好！！
你现在 心放平直。像看着虚空一样。然后看你能感受到什么。
不受扰的感觉。
是的，心自然定下来了。然后再看看我。
黑色透明！
再看虚空里有什么？
一朵莲花！
还有呢？
一个钵！
氛围是什么？
安心安乐！
无敌不动，永恒胜利，威猛。自在。。虚空中有法号的声音。
嗯！！
本尊的韵味。大自在威猛。。
是的！天眼能看到！！
大自在天神。眷顾。呵。
嗯！！
直觉的自在，威猛。安乐无边，福德无边的体验。是吧？
嗯！是！！
这个是菩萨内受用。
我还达不到啊！
是的。很难达到的。能量强不？
我主要是感觉到荷花！

322

第 11 章 开窍！发起了菩萨心！
是的。那是你内心的显现。能量有种穿透力。自在。威猛力 是不？
嗯！！
这个是密宗的威德。呵呵。不一样的。跟修禅宗。和一般的教法完全不同。
把菩萨本尊召唤来并相应！？
刚才 体会到是不是本尊来了？
是的！！
你能感应到。说明有这个机缘以后能学会，或者相应到。普通学密的一辈子，都可能 只是觉得能量加持，
或者在背后帮了自己，无法见到本尊的真身。
我天眼见到了！特别是看到荷花特清楚！
是的。这个就是净土。证初地菩萨 或者见到法身的人，才能如此相应。见到这个，才能 说有息增怀诛的
事业。能息增怀诛 你说自乐有问题？利他有问题？还担心，利他无自利？
是的，明白了，有的利他只是回报晚一点，有长远心就没事了！！
明白了吧？
嗯！！
见识不够，所以看的不远。有见识。。自然就不会。。
嗯！！是这样！
我 真实对待自己的心。。。所以 得到的受用很真实。
嗯！！
真的好殊胜！
我的受用境界退了。
自己找原因。
开始达到了不起恶心的，后来又起了。
呵呵。恶心起了是好事。。提醒善心应升起。所以不为自己 的觉受的好坏而思考。而为因果而思考。为
善恶做选择，为菩提心而做决定。这样就可以摆脱，对受用境界的焦虑和抉择。而心能趋向正道和平直。
当你不为 好坏而思考，受用而思考的时候，相反空性反现前。
为觉受而思考，反遭遇魔境。空明和安乐反而远去。。。 所以一切为自利的思想和行为应该谨慎。为他
的安乐而做出的高尚的行为和思想应该赞叹并且回向。。当这样的安乐和智慧升起的时候。。法界自然
回响胜利的号角！
当这样的在好与坏的觉受的抉择和体验中，自然远离对觉受的妄念而得身清净。眼根不观而自返观，心
不止而本寂。妄想不灭而自灭。而后趋向法性尽地。。一切灰飞烟灭。身体的一切都消融在法界里，自
我意识如梦一样幻灭。。 身心的五大自然消融于法性。而后，自然现起 性空妙有。
我就是还有无色界贪薄而心不寂灭！
四瑜伽。本尊 等一切大手印 大圆满的诀窍其实很简单。
你教我！我看过《图解大手印》、《图解大圆满》！
刚才的话，你仔细听。就能明白的。培养资粮。
好！
你不觉得你最近 1 个星期才开始体验什么是真正的修行吗？
是的，以前只是学佛法，还不是修。

[哈] 我只能保证一个事情。对你。
323

什么事情？？
不会教错你，然后教的东西你都容易懂而且会修。
嗯！！
谢谢！！
你想学的东西我这里基本都有，哈哈。
赞！！
简单！简单的东西又是最难的。因为正确的答案就那么一个。错误的无量种。
嗯！是这样啊！妄想就是很多错误的想法。
呵呵。于妄 说正。于空说有，于有说空。！
好辞，赞！！^_^
笑死。刚才老板 骂技术总监。。我开玩笑。说对政治不了解。。。慢慢就懂了。
呵呵。
我们公司去外地安装一个广告电子显示屏。技术总监听一个广告公司的说法，马上就不装了。然后打电
话过来。说要把屏拆回去，我觉得不妥当。然后告诉了老板，老板就批评他，说，一个广告公司的小角
色，你、听他的？
老板挺烦了，说这个读书人脑袋那么死。。然后过了 2 个小时，又冲到我办公室说。。连市场都搞不懂。
出去就 出错，堂堂的高科技公司的技术总监，出去听一个小玩意瞎说，人家就想哄烟抽，酒喝，故意刁
难你的，不知道。。我说，哎呀。不懂政治，慢慢会懂的。笑死。
哈哈。开心死了。呵呵。还是我爽。什么事情，早请示，晚汇报。哈哈。结果没有那么多屁事。我每天
在公司看笑话。呵呵。

:_)
世间法好简单，谁是老大，听谁的，错的也是对的，当傻逼。

:_)
哈哈。！
有道理。
笑死。我现在还在乐着呢。
你俩有竞争哦？
错，无竞争。政治其实就是等待对方出错。。自己不犯错。然后干好自己的本职工作，基本上就稳上不
狭隘。
呵呵，是的！
所以跟谁都无竞争。
嗯！！
还有就是对下属要充满感情的，真心的对他们好。下属要的就是个尊重。他们做什么，不要认为是该听
你的。他们抱怨的。要能体谅。和温暖。最好的境界，就是下属找到你的时候，你不说话，他们能感受
到 你不说话也从你身上冒出的一种感情。温暖的感情。他自然下次见到你的时候，会说，老大，什么总
的。然后加上 您。
嗯！
要不了半年。不升职也得加工资。搞不好。。就成为公司总经理。。不在你怎么有才。在于你在一个方
面，一定能领队。就可以。也不在于你多么有 贡献。老板为了 立你。甚至故意给你荣誉。今天老板 宣布，
把我做的一个软件，拿去申报 。软件著作权。然后当众打招呼说，那个谁谁（技术总监）这个是那个谁

324

第 11 章 开窍！发起了菩萨心！
谁的。申报以他的名义。然后我笑死。
呵呵。

[哈]
你为什么 在世间法上长进不了，因为不懂这个。
慢慢来！
老板精明着呢，有时候故意在你面前说你竞争对手不行。给你希望。然后你去说他不行，自己会死的很
难看。所以要看破名利，才能不上当。
我名看得较空了，就是利还没完全看空，虽然证了物质贪无。
这个为人处事最微妙。就在不动声色的过程中，表现出你对对方的体验。
嗯！！
然后直觉对方就觉得你身上散发出温暖，尤其是手势，人的手势很重要。。手势直接与心相连。。手的
语言和肩膀的语言非常重要，肩膀是人下意识紧张的方向舵。手势是人心意识的强调。别人说人隐藏不
住的是眼睛。其实隐藏不住也有手。。和肩膀。。 所以演说家都会用手。钢琴家也用手煽情。艺术家手
非常灵活。他的小指方向舵非常灵。密宗用手来沟通宇宙的无形能量。。直接加持心，然后产生作用现
实的能力。。不信你测试哈。一个人拿笔的稳定程度就反应人的个性。有的人拿笔用的力量是笔本身重
量的几倍。有的人，拿笔，几乎不用力。。他的身体平衡感非常好。知觉非常灵敏。
嗯！！
很擅长把自己的想像的东西直觉的传递给笔，来绘画。
很对！！
我现在恒时在大光明里，温暖，呵呵。
赞！！
暖乐自然升起。呵呵。
哈哈！
你只要熄灭了。证果的心。。而专注培养慈悲心。我可以带你进入这个状态。
小乘心想证果。
对。这个心要回小向大，把自己想证果的想法。转为想一切众生证果。。自然就没有这个想了。
非常感谢！
这样想。是不是证果的心会淡薄一些？
是的，淡薄了！
斗争心，还有，，证果心。。2 个淡薄。培养菩提心，柔软心，谦卑心。。。基本你的大问题都解决了。
就看你如何去培养。
好！！
你觉得心得满足没有？
我还需要修行！
我的意思是，对善法是不是有心得满足的体会。
这个体会有！！
然后就是让善法，不断增长。自然三摩地会增长。我说的是对善法心得满足。因为感觉自己的恶的，无
法摆脱的烦恼，自己知道如何行了。内心有安隐的体验，是不？
是的！

325

所以说，这个时候你的修行才是真实的，步入贤位。就是内心无比贤善。
我弟弟就贤！我弟弟很善良！
恩。
我好像刚才也证了贤了！
没有证！真实体验心的真实。马上要开论坛了，你要把我怎么教你走出来的，写个完整的文章。多少也
是对我打那么多字的回应，是吗？
可能是证了一半贤心。放心，我会整理到我写的书里！到时可以发给你一份！
呵呵，谢谢。
到时再谢！再说是不谢！ ^_^
呵呵。
大黑天的加持真猛！
呵呵，你让我试试啊！！
呵呵，你先体会贤善心。这个你觉得自然熟练了，自然教你。
好！！ ^_^
你学法太容易了，我求教给你的法，不知道走了多少路，花了多少钱，请教了多少人。遇到上师，就说
你要做功课，不讲透。遇到一个密宗活佛，直接说，与本尊相应的法。不乐意直接教。
是的，要遇到厉害的菩萨！其实你那时可以去求见大宝法王，他是贤劫第 6 佛，只排在弥勒佛后面！！
他更难见到，去印度，多少钱，花的起？
这倒是。再说你那时他年纪可能还不够大。
是的。反正我这辈子都够了。
都够了是指？
所学所修，心得满足。
赞！！

==
我觉得自己在这方面比较白痴。
我以前也是白痴一个。
直来直去，做事就做事，吃了不少亏。
总是吃亏。现在几乎不吃亏。吃亏也认了。
但是，我觉得还好呢，我从不起算计同伴的心，也不贪，一直有惊无险的。
以前我也这样。有惊无险。
嗯嗯，吃亏就吃呗。吃点亏，别的地方老天又补回来了。
差不多。
所幸我要求也不高。
呵呵。估计我们的八字差不多。类似的性格。以前不喜欢被人管。现在管就管呗。
反正，交给我的事，我就全心全意去做到最好。别的心无旁骛。

[赞] 差不多是这样。。刚才老板过来看我几次。因为我的办公桌，是背对所有的人的，没有人能看到我
在干嘛。

326

第 11 章 开窍！发起了菩萨心！
心无旁骛就好。
我就大方的让他看，然后他走后，大方的聊天。然后大方的干活，出活就可以了。
规矩我守正，绝对不给领导添麻烦，但有时人太直，偶尔出些状况。
这个我不直。听到当没有听到。遇到问题，我就说，相信 相关人会做好的，我信任他。然后推的一干二
净。
反正，平时不耍滑，挺让人放心的。看起来比较规矩 :_D
反正我遵守规矩。。 然后平时装傻，也当傻瓜。。晚上回家，就 念佛，睡觉，看碟。。然后没有事情就
念财神咒。。然后傻逼的、想。上师不是说，只要信就可以了嘛。俺就信嘛，信他会给我送钱。。然后
傻乎乎的过日子。:D

==
^_^ 赞！
87464451，我弟弟的 QQ，您加他一下！帮我度他信佛哈！
[拱手]
我弟弟有菩提心，但还没信佛！

[哈]
他现在的工作是做公益慈善事业，呵呵。
恩， 是什么单位？
免费午餐。
不懂。呵呵

http://www.mianfeiwucan.org
有朋友问我，你修财神法 又没有见 你搞到什么大钱。我说。修财神法，我最大的受益并并不是得到什么
钱财，而是 内心觉得富足了。贪啬的感觉减少。内心有种发自内心的富足感。很自然的产生。然后内心
深处。对钱的观念不自觉的转变。
赞！！
以前我受不了自己穷。每天挖空心思想着如何发财。如何做大事业 。自从修了财神法后，感受到大黑天
神的内心的慈悲和安乐后。。内心不自觉的发生改变。。。这些想法和造作不自觉的停止了。
你弟弟不错。但是做慈善自己生活怎么办？
慈善组织发工资给他哈，还不错的！
不错！哈哈。
昨天刚听完扶风老师的课。听到老婆心切。昨天晚上就来了一个电话，来电话的人，以前自号。有钱，
有地位，有名气！
千里迢迢来到我所在的城市。打电话过来。估计是想跟我坐一坐。。很简单的回复他一条短讯。。。说 。
我们这里天气不错，好好玩。然后自己就关掉手机。修法去了。
以前用 一种怪异的理念去修密法。总觉的神通，什么的能量什么的，现在完全被本尊的慈悲心。菩提心
所感动，慑受，发自内心的产生信心，然后不知不觉的内心发生改变。不为自己成就。
以前亲近唐密的祖师的时候，他苦口婆心的劝我， 密法是修菩提心，熏识。产生内在的信心。。现在才
知道 那是老婆心切。。遇到禅宗的老师劝自己 看破放下，那是老婆心切。一切法都可以成就自己。。看
自己的发心和认识了。
总觉的修密完全皈依祖师。不是没有自我了吗？不是被人控制了吗？其实是自己被自己的心魔所控制。。

327

修迁识法，老是找自己头上的洞，看洞开了没有。其实是心开。心开脉解。禅净密都是一样的。
老婆心切？
老婆心切。是比喻 觉悟的人，苦口婆心的劝。看破放下。
嗯！！
第二是。思维脱落 批评的惯性。就是什么都喜欢评价。什么都喜欢。。。按照自己的见解发表一通

==
见本尊就是自己的心。修法的时候，很有意思 。就是躺在那里，心自然很饱满，内心自然转换。对的 一
体后 你就是祖师 你的自我就没有了。不过发生这些之后，倒是把那些 喜欢神通的人搞神经了。他们一
看你，说哎呀，财神在你身上。我说你见鬼了。
守得云开雾散，尤是 抱尸鬼。
然后呢。其实修法，关键的不在你得到什么，而是内心得到转换。许多心灵深处的东西都被无形转变。
但只能那种轻轻的相应，不是很执着很重很粘着的相应。
跟轻不轻没有关系。想相应是相应不了的。如果自己思维还喜欢在概念里纠缠。相应不了。如果自己的
思维还喜欢批评性的看事物。比如：守得云开雾散，尤是抱尸鬼。带着这个批评性。这个就是解脱不了，
也不可能相应。你心里认为 佛是什么，你就是什么，很简单。真正的相应必须四瑜伽相应。身口，意。。
那介绍下你的修法！
我的修法很简单。第一步，就是彻断 3 种烦恼！第一个是，怨恨的根。。第二个是。是思维不自觉的喜
欢批评，用概念评判的根！第三个是，能觉念起于无。。只是不自觉的掉入念头里。第一步做到。是心
彻底柔软。谁都不值得去怨恨和责备。明白了，其实是一样的。第二是。思维脱落 批评的惯性。就是什
么都喜欢评价。什么都喜欢。。。按照自己的见解发表一通。脱落思维的惯性，会得几种方便。其中之
一。就是身柔软。其二，知一切众生烦恼的根本来自什么观念，可以劝慰。。治疗抑郁。手到擒来。
一般老师要求：初步证悟空性 明心 才修这个法。就是明白自己的前世今生。因果循环。来一个人，往往
本能的知道对方 是什么人，怎么来的。。。。什么。比如。我在梦中。多次看到自己的前世。脱落批评
的惯性。可以通达三世智。了解观想的秘密，和潜意识运作的原理。然后看一切都是历史的感觉。。似
乎心透出了现实。这个时候，才能相应本有的法界。叫本初的法界。在进入本初的法界的时候，又会经
历一些事情。如六根的崩溃（其实是自我意识的崩溃），身体内部出现巨大响声。。但是区别于幻觉。
然后体验到一切都是光明的化现。光蕴。然后会发自内心的赞叹诸佛功德。对中阴身开始有把握了。
在梦中，或者日常生活中，就会开始体验到，甚至直接体验死亡。能认识 死光明。和本初的净光。这些
达到了，才能相应 真正的本尊。因为真正的本尊是 真空妙有。幻化的智慧。

==
因明学最厉害的地方 。。第一：能自己内心起见解，自己内心马上知道这个不一定成立，然后概念在自
己心中，自己发现他成为泡影。第二：能迅速产生世俗智。。我半年时间学会画画。广告创意。还有电
子，很多技术。第三：发现自己很笨。这个最关键。最后发现学什么都是游戏。做梦。
请问怎么学因明学？看书？
什么叫方便呢，又能解决你的问题，回头发现 自己的问题成空。天台宗，说叫入假。由假又入真。一体
同观，妙转。
我对现在的学道理法开始有些看空厌倦了！
所以不要跟我谈佛法，不要跟我谈觉悟，因为你是对一个无知者讲。呵呵。昨天千里迢迢来我这个城市
的，自号有钱有地位有名气的师兄。估计就是来教化我的。
呵呵，小名气没用 :_)

==
328

第 11 章 开窍！发起了菩萨心！
你看小沈阳为什么火？姐。俺是男人。咋像女人呢？傻的可爱。猛的冒出一句让你开心的笑话。
中国最大的 2 大文化，一个是 浙江温州文化。一个是 东北文化。东北文化就是傻子文化。。一装傻 二充
楞。三逗你笑。冲动中不乏克制和人性。
你可以看到一个 东北人，拿起刀冲到你面前。然后看起来不怕死。然后突然他会软下来，大哥，饶了我
吧。:D
温州人喜欢装 战略家。他们最喜欢的是泡茶。然后谈笑风生的把，局面定下来。
东北人，会跟你咆哮，看谁狠。然后谁是老大。
温州人，大家做在一起，看谁有气场。谁有档。然后还有，谁是流氓有文化。温州人喜欢茶馆里泡茶。
最普通的老百姓，有机会跟作家，，镇长。等高级人物在一起喝茶，吹牛。茶馆。是他们最喜欢消遣的
地方。温州人喜欢搞各种文化活动，不小心，你就跟什么 美国温州什么商会会长坐在一起。搞不好还遇
到个中央领导。

==
^_^
有虚荣的去温州茶馆锻炼自己最好。。有自闭症的。也去。。慢慢会觉得自己被主流社会接纳。虽然你
什么都不是。没有幽默感的。跟东北人玩。但是千万记住别被他们 发飙给吓着。
呵呵。赞！！
锻炼口才，外交能力去温州。想跟市井人物。跑码头去东北。
赞！

==
思维不需要停止，也不需要断除，也不需要无念。只是需要观察自己的评判性。观察自己的评判性。就
是直捣意识老巢。发现意识界本空。。当发现自己的评判性。意识就显出本净的本来面目。本性是什么？
本性是什么？ 是 ？？？是你的法执！
我是谁？换个角度看，我是谁？换个角度看，我是谁？我是谁？？、千万别用批评性。去看，再看看我
是谁。。。
摩尼宝珠：习惯了批评的角度。
所以度人的时候，纠结的，找个他能接受的理由让他接受自己。接受别人，他的 “亲” “亲”就自然出
来了。就自然流露。亲：你在干嘛呢。你千万不要是美女。要不我会挨揍的。
清净评判性，才能现八识的含藏性。。过去的我，现在的我未来的我，都在内心。叫什么？自心常生智
慧。本来具足。
所以过去生，现在生，未来生。生生如意。无有恐怖。
清净评判性。才能现圆觉智。 才能发现大地无寸土。清净法身现的大圆镜智慧！
而后发现宇宙的一切生生不息的动力。高唱胜利的凯歌！
清净评判性。才能发现无我本来喜乐，放开身心拥抱一切。。
清净评判性。才能通妙有，才能获增上加持。同入如来性海。获得游戏神通自在！
清净评判性。才能跳出一切，又在一切。随口一句话，即脱众生心。获得解脱他人功德圆满。
清净评判性。才能自心流露三藏。。圆通万法。同一种性。才能礼敬如来，礼敬众生。。
远离希忧即证果！
无量功德从速生。无量智慧自然得。无量福德自然聚。无量解脱自然显。开如来藏。入众妙门。
正法住世，未以微妙功德。流露众生心。发明自性！回归觉海。二种教授，一种理。一种觉。
豆子：嗯。

329

觉者。开觉门，弘无量妙义。气势磅礴。。深入六根，闻者身心踊跃。妙乐升起。言语微妙。清净。此
是如来教诲！
理门者。心开意解。信心增上。善根开解。
一句珠玑投入心。如同泛起万千春波！故为摩尼宝珠！
一个艺术品，一看，内心舒服，一个完美的心，一接触内心就升华。磁化众生心。
不需要你学，不需要你修。不需要你证。不需要你想。。只是需要说，哇，好爽啊。哈哈。
那是因为烦恼和安详同一体性。都有自动的特点。最简单的一个事实，你可以观察。你祝福别人，内心
受乐，你怨恨别人，自己受苦。
佛祖，有一世。。在地狱里。他造罪过了，下到地狱。有一天。他看到同伴生病，还得干活，而且干不
好还挨打。他对 衙役说，让我代替他干吧。衙役拿鞭子抽打他，他因为关心同伴忘记了疼。还坚持，衙
役说，你自己都管不了，还管别人。接着打他。
结果，佛祖一念上到兜利天。成了天人。有缘学佛法。后来就成佛了。那么重的罪过。结果很快解脱。
别人看地藏菩萨，是大菩萨，说，他肯为别人承担苦难。自己受苦。其实 当地藏菩萨真心为别人承担的
时候，他反而内心永恒安乐！就是这个道理！
你恨别人，自己受苦，不管你的理由是正义的还是不正义的。这个永恒的不会改变。
哪怕全世界的人都说自己的正义的，你看那个愤世嫉俗的人，不是觉得自己很对，很正义！我告诉你，
越觉得正义的人，越装逼。

==
赞！！
师父，我又转账了您一点点钱，感谢您加持我去掉了我的不自信！！

[拱手]
:D
所以说，从一个角度，矛盾，另外一个角度是打听。
嗯！！多闻！

==
你内心不透彻。所以讲法自己他人没有办法得到真正的利益。
高兴长久了。内心就烦了。有兴奋就有掉举。本能自然反应。
因为你还没有找到真正幸福安乐的道。只能说是找到自己的体验和理解而已。
所以说痛苦嘛。
心不踏实。越搞越心虚。
其实就算是你修了，还是不踏实。
根本没有找到。所以就算有进步，越进步，越麻烦。
首先应该肯定你对菩提的向往和努力是值得肯定的。另外自己也在努力思索，如何得到真正相应。
你该如何？该认真反省。痛苦是如何产生，又是如何熄灭的。凡是总有因果吧。
你想着自己成就，容易积累我执的。
你就念这句话。想着自己成就。容易形成我执，加强我执。
因为我执的积累，越来越多内心的热恼清凉无法现起。

330

第 11 章 开窍！发起了菩萨心！
但是又搞不明白为什么自己这样，而且明显还知道自己体会到空了。找我问法，觉得无法可问，又打量
来打量去。
已经很高了。
不高。
真的高。
把自己当高，自己就低。把自己低。别人觉得高。我觉得自己傻逼。
请教的人是不可以这样做的。
呵呵，降服他的傲慢心。

[拱手]
魔王的心态。
哦。
每天上串下跳。不得自在。内心热恼，不知为何。
其实我并没有想着贬低你，或者说你不对。只是告诉你因果。。修行的规律，符合这个规律，安乐清净
自然生。不符合，烦恼增加无穷尽。
你说呢？用你的心去观察。
我会这样回答他。你觉得我见性了吗？
没
那就是没有。
有
那就是有。看你怎么看。但是不管是有还是没有，总是用评判性的目光去看世界的。所以怎么看，随他
去。
这个是烦恼的根本，就是贴标签。然后自己就被限定死了，心无法活泼和自然。
炳寅：师兄出现的真及时，呵呵，我前一段时间老是出问题，难受啊，现在知道了。
一般人的心不够柔软。感受不到 自己用评判性的目光去审视世界。。所以对他们只能说 无我的粗浅道理。
觉得内心 放下很多东西了。好像过了一场梦一样。对现实的东西不那么投入了。
但是这个是小乘。不是大乘。大乘不光产生解脱的受用，还有吉祥，福德的增长。内心的恶业。和烦恼
减少，安乐增加。

==
赞大乘！
也不是金刚乘。金刚乘直接安住法性。获得自性受用。真空妙有。
所以说，老师就是镜子。就是太阳。只要你肯被他照。你就能改变。你不需要学什么，不需要理解什么，
只是内心会自然显现出他原本的样子。
一个人只是需要用一个 真诚的心，靠近太阳。然后自己就会被温暖。其他什么都不需要。

=====

331

证了一半贤心。

为雅安地震捐了 20 元。在免费午餐平台上捐了 8 元。不拒细流 ^_^
有名和有利，我会选择有名，因为有名是精神享受，有利是物质享受，有名开心些。你看菩萨都主要是
有名，而对有利放开，当然，菩萨的有名有利是无住境界。
《密宗启蒙》，李居明。

=====
密宗因为“厉害”，因此不轻易传授--恕我直言。
密法吸引了世间不少大智慧者，不知有多少商业巨子和成功人士在家中辟有神坛，早晚修持密法。因此
我说，密法是博士宗教，非根器平平者可以修持。
既然密法是大智慧者的宗教，一般凡夫如能接近密法，便是天大的福缘。
密教认为，一切的烦恼灾难皆是人心的反射，世界大战是人心邪恶而产生的共缘共业。
“密”以修到悟，“显”因学而悟。
密宗是一种不迷信和不神化的宗教。
修行者是可以留发的，也可吃肉，这便是修密的特点。
修密的人比修持其他宗教的人勇敢，因为密法是投入众生苦难力度最大的宗教。
为什么说“密宗修行者是勇敢的人”？密法中有成就的大修行者，当看见众生的顽疾时，他必须要亲身
感受之，并愿意将此顽疾转移到自身去亲身感受，即使因此而死亡亦无悔无恨。
世间最通行的，往往是一些较浅白的思想。由于密宗的哲理是博大精深的，所以很难大盛于世。这是因
为众生的世界都是魔性的世界，是充满苦难和贪、嗔、痴而欠缺佛性的世界。
在密宗，特别是东密的寺庙中，大家会见到有忿怒相的菩萨。这是密法独有的，在显宗的寺庙或其他宗
派的寺庙中不会有忿怒相的菩萨。作为密法的弟子，大家必须明白为什么密宗的寺庙要有忿怒的菩萨。
这是因为密法认为众生是顽劣的，除了用慈悲的法门，还要用另外一个法门，即是忿怒相的法门来降伏
我们的心魔。

332

第 11 章 开窍！发起了菩萨心！
如果大家身体上有灵体附身，当你念诵《药师经》的时候会无故呕吐，这是将体内不洁的东西呕吐出来！

比如说，你经常埋怨你丈夫的朋友是狐朋狗友，他们经常将你丈夫带到他不应该去的地方。当你拥有密
法之后，你开始明白你要怨恨的不是你丈夫，而是怨你自己为何不能为你丈夫带来一个良好的朋友圈子。

这就像一个和尚背着美女过河。过了三日，另一个和尚终于忍不住说：“你那天犯了戒。”那和尚回答
说：“我当天已经把她放下，何以你至今仍然未能放下？”
我们不可以搀扶一个人一辈子，尤其是赌徒。
世上有两种人，你一定要用愤怒去对待，就是吸毒者和赌徒。你要狠心去对待，不能有丝毫的姑息和慈
悲。修行人对于吸毒和赌博的人不能姑息，一定要以不动明王的愤怒去降服。
赌徒和吸毒者的特点是，只要你愿意帮助他们，他们便会一辈子依赖你，这是他们的魔孽和魔性。你曾
经尝试帮助他们，你的责任已经完成，不可以生生世世去帮。
这种遭遇我们可以解释为孽障，但这些孽障是由你的愚忠愚孝所招致的。
当众生极度顽劣的时候，我们要变成忿怒的明王去降服众生。

=====
胡正：
呵，密宗既讲慈悲又讲威猛！
密宗高于显宗！
鱼在天上飞。。：
嗯，佛教的很多资料都是免费流传的。。
胡正：
是的！这是佛教厉害的地方。道教就舍不得免费。
鱼在天上飞。。：
你学习佛教是为了寻求自由解脱之道？
是因为什么要学这个呀？
胡正：
追求智慧和灭苦解脱！还有提高能力之类的！
学密宗的人能力很强的！
呵，很多真修行人都不结婚。
鱼在天上飞。。：

333

哦，你们的世界好复杂。
胡正：
呵呵。
鱼在天上飞。。：
我追求的是平安，健康，幸福，简单。
嘻嘻
胡正：
很好！ ^_^
我们还加一个“大事业”，世间法和出世间法都要修，呵呵。
大乘主要是提高智慧，金刚乘还注重实修提高能力！
有很多钱却舍不得布施，则还是过得不幸福。
你对女人不专一不真心，女人就不真心对你。不过佛也说了不可相信女人。
佛说骂意经：有八辈人不可信：一者，贪人；二者，嫉人；三者，瞋恚人；四者，轻薄人；五者，吏人；
六者，异心人；七者，怨家人；八者，女人、县官、水火、蛇蚖、利刀，是不可近，近便杀人。

=====
福慧具足之人能相信佛法！福慧不具足之人则不能相信佛法！

=====
佛教是历史上唯一真正实证的宗教。 ——尼采
去掉了一半中淫欲心。
女人如果有淫欲心则会喜欢在着装打扮上诱惑别人，比如穿诱惑人的衣服，无淫欲心则端庄大方。
世风日下，他们因为物质贪而沉迷在物质和钱里，浪费精力和时间，你则逐步积累，这样一二十年后实
力大变，就是你治理他们！

=====
不论何时，聪明才智、雄心壮志和不懈努力，都是成为顶级富豪的必备条件。

=====

334

第 11 章 开窍！发起了菩萨心！
我叫_____. 今年_____. 我十八岁时的梦想是_________，现在我在做_______.
我叫胡正. 今年 30. 我十八岁时的梦想是编软件，现在我在做软件工程师. ^_^
寒到无情：说得多，做得少，理论多，实践少。只从文字上下工夫，只能领悟，永远也不能代替实践，
更不能证果！
“能下决心装一辈子，就是个好丈夫了。”

翟学欣：路再远，也有尽头；苦再深，也会结束；不放弃，就有希望。我在!
庄子就是悟辟支佛道的辟支佛！
如果你心里有危险怕感，就去放生吧！效果很好，当天就会有反应！放生得长寿福报！
放生泥鳅得身形敏捷果报。
世俗之人只会把社会建设为金钱社会。如果中国变成了金钱社会，我就出国到澳大利亚、美国、加拿大
之类的国家去，弘扬佛法到澳大利亚、美国、加拿大！
欧洲文化因为贪享受所以不强了。
要有积极的心态！
王雪因为高傲所以没能留在香港回到了南京，思惟此，一笑而证得辟支佛行分！
文殊菩萨加持我，使我恢复了菩提心，中国基本上还是很好的！希望习近平这一届继续发展好！
再去掉缘觉心就是菩萨了！
把自己的书印了免费送给贵人可以提高地位！
《胡正的代码世界》。
咒语之所以有效，是咒语一般就是菩萨的本愿大愿文，当你诚心念咒语的时候，相应的菩萨会他心通感
知到，然后他就以他以前发此愿之后修成的本愿力帮你，使咒语生效！

335

=====
哈里斯是美国纽约市一家知名广告公司的女高管，2010 年 8 月的一天中午，她和朋友在一家餐厅吃饭。
中途，朋友想出去抽支烟，于是两人一起走出餐厅，站在外边的大街上。 这时过来一名流浪汉，对哈里
斯嗫嚅着自我介绍：“我叫瓦伦丁，今年 32 岁，已经失业 3 年了，只好靠乞讨度日。我想说的是，不知
您是否愿意帮助我？比如，给我一点零钱，让我买点生活必需品。”瓦伦丁说完后，用期盼的眼神望着
哈里斯。 看着眼前这名年轻的黑人流浪汉，哈里斯动了恻隐之心，她微笑着对瓦伦丁说：“没问题，我
十分愿意帮助你。”就伸进口袋去掏钱，遗憾的是，身上却没有带现金，只掏出一张没有密码的信用卡，
这让她有点尴尬，不知接下来该怎么办。瓦伦丁看出了她的难为情，小声说：“如果您相信我，能将这
张信用卡借我用用吗？”心地善良的哈里斯同意了，随手将信用卡递给了瓦伦丁。 拿到信用卡后，瓦伦
丁并没有马上离开，又小声问哈里斯：“我除了买些生活必需品外，还能用它再买包烟吗？”哈里斯未
加思索地说：“完全可以，如果你还需要什么，都可以用卡上的钱去买。”瓦伦丁拿着那张没有密码的
信用卡离开后，哈里斯和朋友重新回到了餐厅。 10 分钟后，哈里斯就感到了后悔，她懊丧地对朋友说：
“那张信用卡不仅没有设置密码，里面还有 10 万美金，那个家伙一定拿着信用卡跑掉了，这下我要倒大
霉了。”朋友也埋怨她：“你怎么能随随便便相信一个陌生人？你呀，就是太善良。”哈里斯再也没心
思吃饭了，在朋友付完账后，两人便默默走出了餐厅。 令他们意外的是，刚出餐厅大门，就发现流浪汉
瓦伦丁已等候在外面，他双手将信用卡递给哈里斯，很恭敬地将自己消费的数额一一报上：“我一共用
卡消费了 25 美元，买了一些洗漱用品、两桶水和一包烟，请您核查一下。”面对这位诚实守信的流浪汉，
哈里斯和朋友在诧异的同时，更多的则是感动，她不由自主抓住瓦伦丁，连连说：“谢谢您，谢谢
您！”瓦伦丁一脸疑惑，她帮助了我，我应该感谢她才是，她为什么却要感谢我呢？ 随后，哈里斯便和
朋友径直去了《纽约邮报》，将发生的故事告诉了报社。 《纽约邮报》也被瓦伦丁的诚实所感动，当即
予以报道，顿时在社会上引起了巨大反响。报社不断接到读者的来信来电，都表示愿意帮助瓦伦丁。得
克萨斯州一名叫伊德瑞斯·艾尔巴的商人看了报道后，便于第二天给瓦伦丁汇去了 6000 美元，以奖赏他
的诚实。 更让瓦伦丁惊喜的是，几天后，他又接到威斯康星州航空公司的电话，表示愿意招聘他担任公
司的空中服务员，并通知他尽快签订工作协议。沉浸在巨大喜悦中的瓦伦丁感慨万千：“从小母亲就教
育我，做人一定要诚实守信，即使身无分文流落街头，也不能把诚信丢掉。我之所以能得到这么多人的
帮助，是因为我始终相信，诚实的人总会有好报。

=====
=====
黑衣居士(1774435913)
这半个月我在医院都花去了 6 万多块，金手指给了二千多，干妈给了几千，胡正给了五百，武汉弟子们
凑在一起来医院给了两万，慧谷给了三万，还差钱。

=====
黑衣居士：罗汉在吗？
胡正：在！
你证罗汉还差点点。
差之毫厘缪之千里。
不过，安心，你此生必会成就罗汉的，不过要等你老了的那天。
不是吧！应该已经证了吧！呵呵。
未证，何为罗汉，断思惑苦，身苦，心苦，人我苦，连蚊子都不杀，行住在二禅定，有六种神通随身。
我好像是没思惑了！
不过还有种功德成就，就是行善积德。供养如来见性身，苦难的人，孤寡，成就功德位。不是靠智慧成
就，而是靠功德成就。
一者能靠智慧成就，为第一。二者靠持戒成就。三者为功德成就。佛言：世上功德何为第一稀有，供养

336

第 11 章 开窍！发起了菩萨心！
如来法身，就是见性的人，你去多找找人世间的悟道人，去供养他们。
罗汉不贪自身是罗汉。
哈！你供养我！我是罗汉了！！
哈哈，我穷的全身冒烟。好久都没人给钱我了。
你供养我就会有福报！从 5 元做起！
你开始存钱，存到 5 元了供养我！！
我传你一密法，想不想学？
修法器的，此法器可不得了。
就是你最喜欢的东西，比如你身上的项链，挂坠。
都能修成法器。
找个你爱的东西，你清干净放在佛相面前三天，而后，在挂在身上，只要你做一件善事，就回向给这个
法器，当你聚满三千善事，那这法器乃功德器，不得了，带着他的人遇火不烧，遇水不溺死，不遇恶运，
不遇坏人等等！
若聚满十万件，百万件善事回向给这个法器，那么这个法器就会生器灵，会护主的妙用。
菩萨们的一切法器，都是功德中修出来的。
生器灵可能是有善鬼神之类的附在上面吧！？
不是，乃功德灵！
嗯！！
你不懂的，你没看菩萨们手里的法器吗？那都是用无量善修出来的！
是的！赞！！
以前有邪人听到此法，就修邪器，做坏事回向到器里，后来此器只要放到哪里，哪里就会天灾人祸。
那他做坏事不是遭报应报惨了！不过我有听说有人修杀刀，杀人血祭刀，就是你说的情况！
那是萨满教的密修，修魔神的！
嗯！！我的手机、笔记本电脑都是法器，确实如是！ ^_^
很好，你脑子真灵，就手机，电脑了！
我通晓世间一切显密之法，这点不妄语，我用十年看过世上很多经文，不管何教的！
你出家当密宗上师哈！很赚钱，呵呵。
你确实要去工作了！或者你修大黑天财神法！
只想做个乞丐，这是我的梦想。你怎么挣钱啊？教教我好嘛？
那你也去街上行乞，佛陀就是这样！
我推荐你一个办法，你印一些好的佛经佛书，比如我的《佛法精粹录》，布施给别人要点高价钱！
我是会编软件赚钱，做个软件工程师！
我的那本书我上次印了，成本要 25 元一本，你可以去卖 40 元一本，比如摆摊卖都行的！
你 pdf 文件做好了可以到 google code 去申请一个项目，然后把 pdf 文件放那提供下载。
不过免费放网上无法赚钱，但可以修功德和福报。能出版最好！
你可以到大学的打印店，他们可以将你的 pdf 文档打印装订成书。我这图书城附近也是有专业的打印印
书店。私印少量书不必出版社同意的。

337

文笔是练出来的，练一两年就熟了。我就是从高中写日记，大学坚持写随笔而形成写书习惯的。坚持下
去文采会有很大提高！我公务员考申论写文章就很容易过关了！
黑衣居士：我以前帮人写过博客，去年吧，我说他来写，后来听说有几十万人进去看过。都是修佛修道
的。
嗯，你心修好了，又见了性，文章肯定有人看！
这不稀奇，徐静蕾的博客访问量是：
博客访问：312,059,164

3 亿多的访问量！
写博客能增加名声扩大影响。
黑衣居士：以前蛮多人写博客叫我口述，他们写，给钱我，去年，一千块一次，今年没人找我了，唉！
我就一个小小的梦想，能等到张婧，再就能养活自己，别的我都不需要！
张婧是？佛是抛弃了爱情的啊！我也基本看空了这点。你没看空看透这个啊！
成佛后抛弃爱情。我知道文殊菩萨、普贤菩萨都是人身，他们都不结婚。哎，你还在苦海啊！不肯抛弃
爱情的话。
你还有痴！
我不供养懒人。阿罗汉不懒的，辟支佛不懒的，菩萨是勇猛精进的！！
你去掉爱情贪！
你记得供养我 5 元哈！然后我回供养你 50 元！
没钱，有钱供养你五万都没事，你真把我当个小气鬼了。我都从来不跟别人解释我所造的功德。
你布施我几百，再扣五块不行吗？
肯定不行！等你的行动！
你真不了解我，不是我舍不得，是我真的没有，我遇到苦人儿，以前把身上的衣服都脱给别人，我在网
上去年讨钱都为一个钱？算了，不想说了
我是阿罗汉，你却舍不得供养，哎！没有借口！！
你不是罗汉。我说过了，为什么你这执着呢？
罗汉是平等智慧，是舍我自己的，觉悟为众生的苦难。
那我还差的是什么？我只是觉得辟支佛还不是。
你只是一个迷茫没悟道的佛子。就算你给钱我，我还是这句，因为不能害你掩耳盗铃。
你能点拨开我吗？
能。
那你说！洗耳恭听！！
找个群，我进去说法。
若今生我不能助你悟道，只要你不离开我的（QQ）号，我为你背一切恶业。
赞！！就是希望你能在一两个月内帮我达成！之后我得去工作了！我希望工作前悟道！！如果我悟了道，
我供养您 2000 元！！
唉！不是交易。你还不明白。
嗯！ ^_^
能布施我三百，我过几天吗？我真的身上分文没有，骗你我下地狱，为老娘看病我欠了一屁股债，放心

338

第 11 章 开窍！发起了菩萨心！
我对佛发誓每日星期一和星期三为你单独讲法，若你今生不开悟见性，我不为佛子。
放心，我认真讲，你会入迷入觉的，爱不释手。
行！300！稍等！！
好了！你等短讯通知！！

^_^ 期待您度我，让我见性悟道！！
嗯。

^_^ 我邪见少了！羡慕悟道境界！！
我此生必助你悟道。
早点哈！我想早点悟了道好去干大事 ^_^
我这人懒，要是认真讲法，点悟人很快的。你悟道，哪天，也许跟我一样，也许不一样。
我悟道了要干政治大事或弘扬佛法大事！！
就怕你一下看破红尘看破生死，那一刻对什么都不感兴趣了。
不会！我菩提心坚固！还有普贤菩萨文殊菩萨眷顾我！
悟道若用在政商上，邪起来没人压服的了。我不希望你那样。
悟道了怎么会邪呢，呵呵！ ^_^ 那是悟的邪道，不是正道！
你不明白的。悟道没正邪。靠人的心去行。有邪人悟道，一念智商四百多，玩众生在手掌，若正没什么，
也没智商，就是平平无奇。
邪道非道！那是邪智修成了而已。
我有一个弟子，悟道很深，但是取得邪智，他悟道后一年不到身家几千万，但是这人无情，总是有冷笑，
也许是我造的孽。因为他把人当玩具取乐。因为他开窍了，很聪明。
我很正！我有正见具足，就是戒具足还没修成！。。
悟道是一个分水岭，若心邪能成魔的，若贪尘能成仙，若无贪无受能证菩提道果。
我现在心还有邪。还有淫欲，欲界贪可能仍然还是没去掉！或者可能是还有中淫欲心薄。我有个不好的
愿，用缘觉智查的：体验欲乐。唉。
哪天你顿悟后，就开窍智商猛涨，我就怕助你悟道后害人。
你看过神探高伦布吗？他们最高的智商才二百八十多，但还不是悟道的人，若是悟道心念邪的人，智商
比他们还高。
我有很多弟子悟道，但是不但不布施，还想害着我玩，因为他们太聪明了，你不懂的。
你还没开窍。道门叫开窍是悟道。
有的人悟道到分水岭时，心中对社会不满就会得魔开通智，那智商根本不是你能想像的。
我如果赚了很多钱肯定布施！我现在只一万多都经常布施！
是的，我还没开窍！
我想了下，你还是帮我悟道算了吧，我做的会大部分都是善事！
我有一个弟子好色，开窍后，没有用平凡压服他的心魔，心魔主宰了他，他本来见到女人就红脸的，可
是后来口出的都是惊世的情话，女人通吃的哪种，邪的要命！
你不懂，除非你用平凡压服你开窍那一刻，要是不这样，你的心智根本与常人思考的不一样。
你把邪智教给了他们啊！他们邪智一时得利，之后落地狱遭报应！我有本愿：加胜一切善法，降伏恶法！

339

不是，顿悟开窍自心所选。人家所说的见性，都不算开窍，开窍那一刻你以后就会知道的。
你的弟子为什么不布施你，还想害着你玩？他们哪方面不服你？
我开窍能读懂天下一切经文，我还是初中没毕业的人，繁体字全认得。
那你怎么这么穷？
我自己选的。
为什么不用你的智慧去赚很多钱？
我又没取过邪智。
嗯！现在的社会邪智是容易赚钱，正智反而赚钱难些。
开窍那感觉不是顿悟的那种，就是蹦的一声，脑子一下清明了，和以前的思想都不一样了。
你能不能最近就帮我证阿罗汉果？
不能，我只能慢慢助你悟道。
嗯！明白！！
我只能助你悟道，今生，开窍还靠你自己。
我加油行大菩萨道！
我誓言今生必助你悟道，否则我不为佛子。
好！ ^_^
你有没有认识其他佛教高人？介绍我认识！！
有啊，都不说话。
以后给个清单你，你自己选，都是些怪人，你谈不来的。
以后你悟道，我会让你了解你不知道的一面的。某些人，某些事。
愿早日悟道！
你问三次了，我告诉你，去年讨了一年的钱为了什么，为了一个杀人犯，杀掉自己老婆的男人，她老婆
是个吸毒的，他有个姑娘只有三岁没人管，我还去过西安，去求证过，所以去年讨了一年的钱，网上弟
子骂我敛财，什么，不认得的人骂我好吃懒做不要脸，我无所谓。后来她有个姑姑领养她我才放心，没
有再操心。
赞你的大悲心！
请问怎样培养大悲心？行动？
嗯！^_^
今天上午，我试着在写书。
想写一百万字，花两年写本悟道一切体悟，和所有宗教秘闻，千奇百怪的东西。就是标点符号我不懂，
再就老写白字。
想编一个悟道后的百科全书，只是我的文化有限，想边写边找个文笔好的人修改。
赞！加油写书！我也在整理一本书，最近应该能推出来！

=====
“你记得供养我 5 元哈！然后我回供养你 50 元！”跟黑衣居士聊天谈论说到此句话后发起了菩萨心！

340

第 11 章 开窍！发起了菩萨心！
以善心而行恶法。以善心行小恶而成大善，这是善方便！小恶的果报因是善心而没事。要修密宗忿怒相
了！
大黑天：藏传佛教的首席护法，威猛雄强的大黑天！
大黑天本愿：诚，施，有大力量，相应佛法。

=====
色近杀。

=====
查看了公务员考试成绩，没通过！哎！再也不考了！看来我确实不适合当现在政策下的公务员！
黑客背单词开发记录：

http://www.huzheng.org/myapps/reciteword-readme
=====
鱼在天上飞。。：
问你一个问题，当你愤怒到了极点的时候，你会怎么样发泄自己的情绪？
胡正：要去掉嗔心啊！一般无愤怒，忍辱消除，最多有忿怒！
哦，忿怒又怎么化解？念佛？
忿怒是对恶劣的人的示现！其实心里仍是没有嗔心！
那你的内心世界里会有忧愁或者悲伤的事么？
忧愁就哼一下！悲伤很少！ ^_^
呵呵，那看来你是个快乐占大部分的人咯。。。也好，那你现在觉得幸福不？这个矛盾了。。应该是觉
得幸福的！
呵，不是快乐占大部分。就是为未来而积累功德和实力！幸福一般，不过佛说世间是苦，但菩萨不怕苦。
不过我生活得比一般人好些，在得道智慧方面！
鱼在天上飞。。：

^_^ 容易满足的人最快乐。
胡正：哈哈！

[哈] 你的童年太有意思啦。。
小玲姨没死，她还活着，不过一直没嫁人倒是真的。
呵呵。你是看的网站上的？
嗯。她和芹芹一样可怜。其实我也就是在二外公生日宴会上见过她一次。觉得她很漂亮却不爱说话，后
来才知道她病了。她现在情况也越来越糟。
我们要有大悲心，帮助她们！

341

农村里很多这样的现象，悲苦很多。
我一直以为是牛屎湖。
我也是，呵呵。后来才知道是牛氏湖。呵呵。
嗯。外公生日那天我看见了好几个这样的小孩。他们父母老去以后可能也活不久。政府还是靠不住。本
来可以从源头上避免这些悲剧的。
舅舅的初恋。。哈哈，现在找到她了么？
都是有孽障啊。农村又没钱，加上病也很难治好。
没有，找过，没找到！^_^
嗯，她非常有可能已经结婚了。还有可能是孩子他妈了。嘻嘻。
呵呵，是的，女同学现在大多数都结婚生子了！呵。
嗯。毕竟女生和男生还是不同的。
是的，女生 30 岁还不嫁就是很晚了！
舅舅接着忙碌吧。。
好！我是一步步来做事情，反正每天时间都可以自由支配 ^_^
嗯，自由不受约束地活。真好！

^_^ 所以不想去工作，就算工资很高。。
理解。嘿嘿，你还年轻。可以任性。。
而且，本钱在啊。。

^_^
嘻嘻。你每天都在充实自己吧。我在那个人间地狱煎熬。羡慕你都来不及。
你每天跟别人交流说话多，也可以充实发展自己！性格开朗好！

^_^ 不会吵到你写作才好。
都写好了，就是整理草稿，再就是有的从纸上腾到电脑里，没事，我一两周内搞定进度都行！
嗯嗯嗯，舅舅有在电脑前养植物么？
有一个！ ^_^
明智。
我先趴一下下。嘻嘻。
不过前一阵死掉了，干坏的。。
好！！
我的风信子也一样。。干死了。。
呵呵，那土不好。
我养过很多植物了。这颗已经是奇迹了。。呵呵，我还种了苹果树。到时候结果了送平安给你呀。
呵呵，好的，你到时送苹果我吃！^_^
看来，还没到见证奇迹的时刻。
呵呵，赞！！

[哈] 休息去啦。
342

第 11 章 开窍！发起了菩萨心！
好！强！

=====
多为别人着想，就会放开自己。
去掉了呆薄。

=====
伟伟，你因为还不信佛，从菩萨种性变成了不定种性啊！以后要信佛往菩萨方向发展！

=====
俗都是错的，是贪嗔痴的体现，不可去刻意变俗，应用善心方便心行俗法度人。
开窍了！开窍的关键是想通以善心行恶法、世间俗法！这两个法非常厉害！前者修成了是硬汉，后者修
成了则和他人关系好（也就是密宗里的爱敬法）。

呵呵，我智慧猛利！ ^_^
开窍后朋友说我的妄想症病情都突然好了！！
其实理解善心行恶法的厉害就理解密乘了！
每一次正确的举动都会增加你的实力！勇敢！

=====
善心行恶法，恶法亦归善；邪人行正道，正道亦归邪。 :_D

=====
胡正：是的！这其实是密法！
我们都敬仰敬重硬汉吧！硬汉就是想通了善心行恶法！！
辙：这个道理我懂了，这个法有具体的观想吗？
你看电影《第一滴血》，《新特警判官》，里面都是硬汉！
善心行恶法会不会有危险？
先想通，想通了即可！以后自然知道做了。
看你理解善心没有。没有达到善根纯熟就不能理解。这是实证问题，不是辩论问题。你想开窍反恶法就
可以想。

=====
343

我其实不必追求阿罗汉果和辟支佛果了！
和子夜的聊天记录。

=====
师父，我证了辟支佛行分，接下来还有什么？
“你记得供养我 5 元哈！然后我回供养你 50 元！”我跟别人谈论说到此句话后好像证了菩萨果！请问是
不是？？
证辟支佛行分了还要证什么？？
证：忘记自己证悟了什么
嗯！！
天眼看看我现在是什么形象？
我在整理书！红火透明！
呵呵， 还有呢？
一个钵，呵呵。
还有呢 这个红火给人 内心是什么感觉？
黄金头冠！安乐！
还有呢？
皮靴子！
能让人产生欢喜心吧？
呵呵，您修成菩萨了！
现在再看！
是的啊！！ ^_^ 召唤来了中持荷花的天神菩萨！
对。
现在我随意可以与诸天神。菩萨相应。
是念咒语召唤来的吗？哈！赞！！我有一法供养您！！
是的。什么法？
开窍！开窍的关键是想通以善心行恶法、世间俗法！
晕死，这个早是我告诉你的。佛法告诉我的。
我今天想通的，于是头脑蹦的一声开窍了！ ^_^
是的，我一直这样对你的。所以说你现在得定解了。
得定解就是指平常说的开窍吧？
内心很自然的这样信任和认为了。我现在在菩萨地自然的游戏。也是跟你类似的。
嗯，以善心行世间俗法，行恶法也是！！
不过受用不同而已。所以回头要 给我做次大供养，有钱的时候。。拿个几百就打发我，太便宜你了。。
基本上是我的加持，你的善根 和启发得到的
这个要等我过几个月去工作后！ ^_^

344

第 11 章 开窍！发起了菩萨心！

[拱手]
^_^
想修的更快，直接 供养老师 ，有实修的来的最快
人人心里都有一把秤！放心！！

[哈]
嗯！！ ^_^
把善法熟练，完美后。。再学中观智。再点开这个。。然后再点开，自我意识达到无念。再点开三世智
和如来藏性。再点开。陀罗尼法门的奥秘。这一生。对法就无渴求了。你才刚刚走完第一步。
呵呵，欣喜！！
最后一步。就是步入游戏神通。三味。我现在刚刚步入游戏神通的门。靠你自己修的那点资粮和智慧，
很难一生达到。。只有佛，师，弟子。
那是超过法云地成为等觉菩萨了吧？
三位 联动。是开始登地。
嗯！！
登地后，是佛菩萨教化自己，无师 无法。
大宝法王是法云地！
对。我是什么地？
应该也是法云地或等觉！普贤菩萨是等觉！
不是， 是见道。。
那是第几地？
和 开了圆觉实相。但是修行，还在 刚入门。就是入三味门。定门。勉强算初地吧。但是 基础好。直接
从法性起修。所以给人感觉，又是顿超十地的感觉。
是的，不清楚到底是初地还是顿超十地。
是的。
佛说法时中文译本不分地和住，低说就说住位，高说则是说地，其实指的是一样的。
就是 说功德圆满来分地的。但是说。空性还是一个。
应该是顿超十地！
是
我其实不必追求阿罗汉果和辟支佛果了，直接修菩萨乘！对吧！？
是
师父，您善心行世间俗法可能证了，但善心行恶法可能还没证！！
呵呵，你啊。
呵呵。证了！！

^_^ 我对您信心更强了！您是等觉菩萨了啊！！
^_^
普贤菩萨很厉害！我见识过他的楞严大定，附近一里的人都像大阿罗汉！他还有神变成其他人的样子的
能力，我也见过他的本貌，他特意让我看到他一次增强学佛的信心！

345

呵呵
师父您再去掉缘觉心就超厉害了！

[哼]
^_^
这样说吧。。现在自己很自在的，对佛法没有渴求。是圆满果位的过程。
普贤菩萨还能神足通到其他佛土，到魔王天星球等。文殊菩萨也是！您加强神通！！也许你还可以和文
殊菩萨普贤菩萨见面！！
这个不难吧。不需要努力，自然时间到了，，就成了。
呵呵，我都见过面，呵呵。嗯！您应该简单了！！
“把善法熟练，完美后。。再学中观智。你才刚刚走完第一步。”是的，我走完第一步了！^_^ 我过一
阵就看中观的书来！已经下载好了！！

==
死撑佛法是不是邪法？
佛法是柔软 ，自在的解脱烦恼的妙法。只是会觉得妙。和自然。轻安。和吉祥自然升起。如同太阳普照
一样。如此即是佛法！
当你痛不欲生的时候，你相信佛法还是医学？
当你是基于痛苦去信任何一个事物 你信任的唯一标准就是解脱自己的痛苦。而且不是真信，发自内心的
信任。往往本身就让痛苦减少了。。。
放生得长寿无病报！
挣扎的人，总是越来越迷茫。只能怪我无知。你总是喜欢把攻击性对自己。这个是加重自己烦恼的方式。
加重自己挣扎的方式。你应该说，哎呀。。原来世界还有那么多我不了解的。我可以多尝试着了解哈
啊。。世界有黑暗，肯定有光明。。我多熟悉光明的。积极的东西，我自然慢慢就好了。
然后当你这样思惟的时候，你的内心会自然好很多，身心也会愉悦点。
是的啊！
然后学会让欢喜心发起来，这样 会感应到好运和吉祥伴随你。
相信的去念，躺在佛陀光明的怀抱里，去念。去信任。去感受，去呼唤久违的内心的温暖和爱。只要你
肯，你就可以！
赞！！
呵呵，用爱催眠他。
财富也来自内心 。。内心总是怕穷。。然后自卑什么的。都不会自在 。
然后挖空心思想项目 攀援。当内心富足了。。。不会乱想。。事情会自动找到你 。安心做事情就好了 。
人也显的 富足安稳，和可尊敬。也平常淡薄。安乐。。
这个就是财神法。很简单 。。然后用真诚的心 去持咒 ，观想。。
自然得到 佛母的加持。获得 共和不共的加持和内心真实。所以 从自心。常得满足，常得安隐，并、非求
而得。平常自然。自然善妙。！步入一切吉祥地。。

==
赞！我昨天念了大黑天财神咒！效果很好！是心安稳了！！
师父，关于善心行世间俗法，您再思惟一下，就是我们都知道俗不好，但若是以善心行俗法，则是可以

346

第 11 章 开窍！发起了菩萨心！
的，会利益到别人，点醒他们！如果想通这个道理应该就会开窍了！
真正的智慧来自因果。为恶的最后的结果 ，符合善的正的 。。那么就是以恶度善。所以恶和善只是表面
现象。
财神的体验 是什么，说说。
嗯！！就是当时念那个咒有感应。然后心里安稳了，没有了穷心！
哈哈。。只有这样才能富贵。
正好我要去工作的那个公司发短讯给我要我快去！呵呵。师父，我今天证了小无念！
那就快去吧。让财神加持你 发财。每天只要花 1 个小时修法，就足够了。何必浪费那么多时间去 到处学
这个学那个？你在我这里，把 基础打好。
呵呵，好的！ ^_^
然后财富慢慢 升起，，然后 抽时间专门闭关。一定可以获得比较不错的成就。
好！！！
你自己东看下，西看下，，没有什么结果的。。。
呵呵，安贫乐道也好的，心闲心富 ^_^
错 ！ 没有什么安贫！有这个安贫。你就告诉自己，以后可以穷。
嗯！我是真的有厉害师父指点了，不必到处去求法了！
你要这样念。。一切本来成就尊，本寂法海自任运。。一切善愿皆圆满。共不共地皆成就。但愿众生离
苦因。但愿众生种善因。。这样念 就是自然的大气势，大自在。大猛利。大吉祥。
这样思惟，你的内心和外在才能相互感召。而且任运现起。空智明。威德自然产生。
修行是三界尊。哪里容得小猫小狗的心态。
嗯！！！

http://www.huzheng.org/bookstore/ncfjjz.chm 这是南传佛教经藏，修阿罗汉，去掉贪嗔痴的！
我们不去三毒。。让三毒成为智慧力量。法界性。你念咒都去了穷心，，而且升起富贵安乐。这个就是
小乘和大乘的区别。
嗯！转识成智！
财神法是要传的重点法。只有这个才是真正能让大家起信心的。人有三种痛苦，一种斗争，一种 钱财，
一种 敬爱不得。
先度穷心，持咒，布施，供养。。放生才有利益。一个是 内在，一个是缘起。再修敬爱法。再聪明思维。
人一生就改变了。
敬爱法是？
如何让自己变为快乐，和让别人喜欢的人。人际关系和谐。现在明白了，易觉论坛，这个网站 如果搞的
好，会为自己今生和来世带来多大利益吗？
呵，这个我已经有点开窍了！ ^_^ 善心行世间俗法很厉害！
嗯！功德非常大！让更多汉地人接触和学习密法！
他可以造就很多，今生和来世富有的人，甚至可以出现很多菩萨。你看现在法界里有什么？
我看到两个菩萨在空中！！
什么菩萨？
普念菩萨，红安菩萨！

347

他们对我们要做的事业，什么态度？
很支持啊！我们快点把论坛建起来！ ^_^ 我去催催！
我提出的这样 3 点，应该很普现在这个时代的机！很多人都实际。
嗯！中国就是物质贪薄和物质贪重的人多，物质贪无的人很少。所以他们实际。
中国人还有个特点。就是为了福报愿意捐款。
呵呵，是的，中国信因果福报的人还是很多，呵！
今天遇到一个老师。他就是无自信。怕没有钱。然后又觉得安贫乐道也不错。然后纠结中。修为还是不
错的，核心问题是，道教也搞。佛教也搞。杂家。
乐道很好，安贫可以改进！！杂家一般是还没完全破疑结（对佛法的疑）！
红色菩萨吧。不是红安菩萨。
红色代表富贵和财富。是空行的事业。他们是什么颜色的？红色还有？
嗯！红色菩萨！！另一个是碧绿色！
应该是带青色。还有黑，然后看起来绿色。那是大黑天的加持。代表威猛和力量。红色代表吸引和富贵
权势。
是的！如果心能更静就更好了！
呵呵。
赞！！！呵，我直说的 ^_^
我再念动一个咒语，你天眼看哈！
端坐宝莲台！！
还有呢？什么颜色？还有形象？
又来了一个菩萨，在空中，穿黄色着装！
他的功德利益是什么？
黄色和青绿色。诚实，无畏！
新来的，这个。还有呢？他的作用是什么？
护法，反抗邪法！
他很厉害！他应该是以杀为主的。
嗯！！他们都是欲界天道吧！大黑天是什么道？色界天天神？
他们不是。是觉悟后，显现在这些道里，度人的。
呵呵。
菩萨入六道。哪里没有菩萨？
嗯！！都是发了愿！
恩，现在能安心去上班啦？
嗯！！多谢师父加持！我 18 号左右就去！！
现在没有想着去修个什么？学个什么了吧？佛法是修的过程中，自然就知道是什么意思了。
嗯！！我按您上次说的法云地修行次第修习！
感觉进步还是很安稳的吧？
是的！！！比之前一个人学好多了，以前有胡飞乱撞，不知道修行次第，而且容易出差错，甚至入魔，

348

第 11 章 开窍！发起了菩萨心！
或者好一阵没落没进步。现在非常好了！ ^_^ 谢谢师父！！

^_^ 先下了。。
好！！

=====

349

第12章 悟缘。
=====
语言黑客的福音

http://www.solidot.org/story?sid=34568
NalaGinrut 写道
"我知道有不少家伙私下曾经设计过自己的编程语言，当你完成之后多半有两种结果：1、你不敢发布；
2、发布以后遭受一顿羞辱然后不了了之。毕竟从实用主义来讲，这个世界并不需要更多的编程语言——
不过话又说回来，我看这世界也不需要这么多的 CPU，不知道为啥各种乱七八糟的 CPU 还是层出不穷，
更恰当的例子或许是手机？当然重要的是，这种推陈出新是否真正能够满足某种需要。 这个世界上玩什
么的都有，有 osdev 这样纯玩儿操作系统开发的社区，也有 pltgames 这种纯玩儿语言设计的社区。不好
好考虑赚钱买房的年轻人啊，慎入，你的人生或许就此毁灭了。等你赚到足够的钱再来玩也不迟啊～
（别傻了，有钱谁玩这个）
如果你是本文开头所描述的那类人，pltgames 为你提供了第三种可能：你会获得成就感和名声，并且在
同好之间有更多的交流。pltgames 鼓励你实验性地做语言设计，并且这门语言应当尽可能好地解决某类
问题（即竞赛题目），时限为一个月。
加油吧骚年——我是说赚钱买房。"
这个世界需要多样性，多样性越高的生物圈就越繁荣和稳定。这是很简单的道理，科技界同样也是这样。

=====
发起了大悲心！以前只有一半！

=====
最应验超威猛大黑天财神法
《孔雀王经》说，如果有人三年里面专心供养大黑天神，天神必然会来到这个地方，授予这个人世间富
贵，乃至官位福禄，福禄就是饮食。所以三年专心供养，你就可以得到很大功德。
大黑天神乃唐密和藏密重要的护法天部神祗，和娑婆世界尤其是现在这个末法时代的众生有大深缘，并
护持行者在道行资量上无所缺乏而能安心修行。大黑天神在唐密是以慈悲居士法相行世，而在藏密则显
威猛的忿怒相。虽异形但同体，皆是佛菩萨为救渡苦难众生示现的方便法相。

=====
《佛说摩诃迦罗大黑天神经》
尔时，如来告大众言:今此大会中，有大菩萨，名曰:“大福德自在圆满菩萨”。此菩萨往昔，成等正觉，

350

第 12 章 悟缘。
号大摩尼珠王如来。今以自在业力故，来娑婆世界，显大黑天神。
是大菩萨大会中，即起座，合掌白佛言：我于一切贫穷无福众生，为与大福德，今现优婆塞形，眷属
七母女天，三界游现，欲与一切众生福德。唯愿世尊，为我说大福德圆满陀罗尼，尔时，世尊开貌含笑，
说咒曰：
曩谟三曼多。没驮喃。唵。摩诃迦罗耶。娑婆诃。
尔时，世尊告大众言：此天神咒，过去无量诸佛出世不说。若未来恶世中，有诸贫穷人，闻此陀罗尼
名者，当知是人，降大摩尼宝珠，涌出无量珍宝。
尔时，大黑天神白佛言：若有末法中众生，持此咒者，我体若五尺，若三尺，若五寸，刻其形象，安
置伽蓝，若崇敬家内，我遣七母女天眷属，八万四千人福德神，游行十方，每日供养一千人。若我所说
有虚妄者，永堕恶趣，不还本觉。若又以种种珍果、美酒等供养者，将降甘露。
时一切大众，皆大欢喜，信受奉行，作礼而去。

=====
大黑天（玛哈嘎拉）心咒：嗡阿吽，摩诃迦啰耶，吽呸
注：摩诃，据南怀瑾先生讲古音读为马哈，啰读为辣，呸为藏语音译文字，也翻译为口+拍。

=====
内心安乐！有悟入了！
发起了持戒心。这点很重要！
证淫心薄。
生起了向大慈心。

5.4
密宗说的登地菩萨实际上是等觉菩萨。比如龙树菩萨。说登地是自谦。
关于去掉悭薄，我们知道关键就在于把自己喜欢的舍不得的东西也要送给别人。我以前认为把自己舍不
得的东西送给别人后自己会后悔，但后来看了佛经才明白舍不得的东西也要送，后悔是胸怀不够的体现，
等你去掉悭薄就不会后悔了，就慷慨了！

=====
美国的焦虑我是理解的，当 SuperHero 失去他的超能力之后，他面对的将是大群的复仇者，强者的悲哀
莫过于英雄迟暮。

假设会有局部冲突。现代战争是科技战争，武器落后 10 年就不用打而分出胜负。中国的海空军落后日本

351

美国在 20 年开外，所以战争结果不言自明。而武器的研制不是简单的军费堆积（暂不考虑其中严重的军
队贪腐），也不是靠黑客鸡鸣狗盗之徒，也不是靠买外国技术，也不是靠一群 SB 爱国者。而是本国的教
育！一个公司的价值在于它的雇员，国家实力在于它的人民，它的人民的文明程度、健康水平（包括心
理）、受教育水平等等。一个靠剥削廉价劳动力、卖土地建房地产堆积起 GDP 的国家，是世界上教育投
入和医疗投入最低的国家、从来不为本国国民考虑的国家、反而一直折腾本国国民的国家，谈什么打仗？
动机是什么？敢打鲸吞我国领土 150 万平方公里的俄国吗？如果每一个中国人都反战，共党也不会冒天
下大不韪。再提打仗，先灭共党。

=====
=====
鱼在天上飞。。：
舅舅的文字看了觉得好心酸，你是不是曾经被人算计和伤害才害得你那样的？不过幸好你都放下了。觉
得你和伟舅舅都是很善良的人！
我脑袋也不清楚了。睡一会啦。祝你好梦。
胡言乱语一番，莫见怪。
你看的哪篇文章？哈，是的，我都基本放下了！呵，伟舅舅是确实很善良！
哈，你说得很好！
以前的事造成了我的深层里的不自信，不过我现在又恢复自信了！ ^_^
我要是你徒弟就好了，那样也可以像你学习做自由工作者。
这个要有财运！ ^_^
最应验超威猛大黑天财神法。
尔时，世尊开貌含笑，说咒曰：
曩谟三曼多。没驮喃。唵。摩诃迦罗耶。娑婆诃。
你念这个咒几遍！
不过，为什么要叫大黑天呀？
他是黑色的天神哈！
国学和佛教有什么关系？母子关系么？
国学就是儒释道！
儒家，佛学，道教？
对！
其实佛法就包含了一切有用学问！比儒和道厉害。
嗯！南怀瑾很厉害！你有空可以下载他的书看，网上搜得到全集！
嗯。不过我最近在看舅舅写的书，还有你推荐的那些书。
那也很好！ ^_^
对了，我再过两周就去工作了！
去韶山么？
湘乡！
希望你在那里工作顺心才好。

352

第 12 章 悟缘。

^_^ 他们对我很热情，邀请了我好几次了！
嗯，舅舅是人才嘛，当然想挖你过去罗。

^_^ 就是我变懒了，呵呵。
:D 因为你总是不会让大家失望的。
哪有。不过身体确实比之前微胖了点点。。哈哈
舅舅一看就是没烦恼的人，因为你白白的。
我烦恼不多了 ^_^ 完全没烦恼就是阿罗汉了！
呵呵。我们在这次之前是什么时候见过面？我记不起来了！！
你不记得是当然。因为那个时候我初三嘛，比较瘦小，一般人看不到我滴。。哈哈，我不是说去你家住
然后煤气中毒了么。。你那个时候好像上高中，被外公骂了，冲到家里又跑出去了，听说是你迷恋电脑。
呵呵，记起来了！有印象！！
我妈妈说你读书很厉害，我就特崇拜你呀。嘿嘿，你考上川大的时候我可高兴了。嘻嘻，你还送给三保
舅舅一本你写的书，他给我了。
不过，被我搞丢了，因为你的书是那种最最简单的纸复印的，哈哈，只怕被外公..
呵呵。我还有本《佛法精粹录》，到时印了给你！
书随时都可以再印，呵呵，现在印书方便，有专门的店子！岳阳图书城那就有！嗯！行！
你现在完全好了。
嗯，我希望你一如既往地厉害地活着。然后满外公满外婆就会很高兴了。
呵，是的，开窍后我的病情完全好了！你也这样说，我很高兴啊！
哈哈，我加油哈！“我希望你一如既往的厉害的活着。”谢谢！
嗯，舅舅的头脑很聪明，真的很看好舅舅。然后等时机成熟，佛菩萨自然会派一个善良的女生来照顾你，
给你一个温暖的港湾。

^_^
你可能不认同。嘻嘻。不过没事，大家都会帮你祈祷。
呵呵，看缘分啦！
舅舅的书整理好了？
还没有。我正在整理，可能要一周多！
那好，不打扰舅舅工作罗。嘻嘻。
话多了点，不要怪我噢。。
没事！
不是的，聊天很开心的！ ^_^
嗯，开心就好。
是的，人活着开心就好！开心让人不变老！
嘿嘿，那是，告诉你一个秘密。
好！
你真的不像三十岁的人。嗯，更接近于 26 ，7。:D

353

^_^ 我心理年龄是 26，7，所以就这样！ ^_^
我认识一个人，他 32 岁了，开悟见佛性了，是小孩子的心理年龄！
哈哈，鹤发童颜？
哈哈，对对！以后就是这种效果！还可以长寿的！呵呵。
嗯，长寿固然是好，如果一辈子不用进医院也是要有大福报哟。
你也很厉害！ ^_^ 也许你也可以悟道的。你伟舅舅也是想悟道，呵呵。
嗯！我听说过有一辈子不生病不进医院的人，要前大半辈子都没干坏事！
外婆现在在杭州么？和芒果猫咪和舅舅在一起？
嗯！妈妈现在在杭州！是啊，猫咪前几天生了五个小猫，四个黄纹的，一个黑纹的！
哇哇，真的啊，发财了。哈哈，那家里肯定热闹极了。
呵呵，肯定很热闹！到时送小猫给邻居和别人 ^_^
芒果猫咪智商很高！呵呵。

:_D 你们给他吃了啥补脑？
它天生智商高哈！ ^_^
看来他也是天才教的成员。:D

^_^
嘻嘻，岳阳你的朋友多么？
主要是同学，最近没怎么聚会，不过同村有几个朋友，还有长炼一个朋友。
去湘乡如果没有朋友，就找我聊天解闷哈，我乐意跟舅舅做朋友呀。嘻嘻
好！ ^_^
舅舅想过跟电脑结婚？
哎呀，不是这个意思。
就是说你最喜欢的一件物品，最离不开的就是电脑么？[汗]
不是！我现在最离不开的是密法！呵呵，是精神上的东西！ ^_^
说错话了。噢，不要迷恋哥，哥只是个传说。嘻嘻。
你是迷恋密法。
明白了。

===
把善法熟练，完美后。。再学中观智。再点开这个。。然后再点开，自我意识达到无念。
再点开三世智 和如来藏性
再点开 。陀罗尼法门的奥秘。
这一生。对法就无渴求了
你才刚刚走完第一步
最后一步。就是步入游戏神通。三味
我现在刚刚步入游戏神通的门

354

第 12 章 悟缘。
靠你自己修的那点资粮和智慧，很难一生达到。。
只有佛 师。弟子
三位 联动

===
这是我的修行次第！ ^_^
呵呵，梦媛很聪明！
我师父刚证了游戏神通三昧！是等觉菩萨了！很厉害！
复杂。。真
你不会觉得累？钢铁侠。。。
学会休息好就没事了哈！比如眼睛累了就出去散步。再说我现在头脑能应付复杂！真正的法是较复杂的！
等觉菩萨再往上就是成佛了！
这些等级是谁评了算？舅舅你问过你师父么？
这个有资料哈！你看我网站上的佛法精粹录，搜等觉！菩萨共 52 级，等觉是第 51 级！很厉害了！
等觉之前是十地菩萨，我师父有顿超十地的感觉，他告诉了我此境界！
我其实宁愿你爱电脑多一点。那里才是你的天下。
呵，我电脑软件看空了，基本已经熟练了，再把密法学熟练！
你相信神通么？舅舅？ :_D
相信啊！我自己就也有神通，我师父也有神通！
你看我写的《修证录二》，附录里有宣化上人神通无碍的资料！
你说有，那我信。
我有他心通和天眼通等 ^_^
嗯，那样你看到的世界和我们看到的不是一个层面了。
有神通是方便和厉害些。类似第六感很灵的情况 ^_^
嗯，女人的第六感便如此。
是的 ^_^ 女人一般他心通感觉强！
一般证果就有神通了！你也可以修行证果！或者拜师先！你有空可以跟我给你介绍的密宗高手聊！子夜！
舅舅，我先去忙呀。等下有空再找你噢。
好！到时再聊！ ^_^

:_D
^_^
睡了吗？老舅？
我写了一篇关于幸福文章。不过是应付领导罢了。觉得写得心虚极了。谁真正在幸福的生活呢？人生本
就有各种烦恼，我们非常烦恼之时，确又在明知故犯，久而久之，就演变成了恶，恨，...如此恶性循环，
哪有不怨声载道，苦不堪言。。

355

所以，遁入空门的人是多么的幸运啊，他们不用受这份苦。
是的！人生本就有各种烦恼！要修佛法才能去掉烦恼，或者转烦恼为智慧！
出家是心清净，呵呵！！
现在练字基本过时了，打印的字又快又方便又好看又正式。特别是毛笔字过时了！
我是初中开始接触电脑，学校上课有，但使用很受限制，然后外面有电脑游戏厅，可以玩电脑游戏！玩
绝地风暴之类的。我是初中买的小霸王学习机，玩卡上的游戏还有学打字，然后上高中开始买的电脑！
我蛮喜欢毛笔字，只是写得不咋滴。写字可以练心。。
哈哈，这个经历有些相似，玩魂斗罗，俄罗斯方块，还有那个坦克，打蜜蜂……
呵呵，我技术超烂，老是输给老弟，唉，惭愧。
还有象棋，我老是输给他。
我不是聪明的小孩。。。嘻嘻。
你有个本愿是善解人意，很强！！
舅舅是不是之前一直不知道我们？
呵，我高中大学都上学去了，几次去大伯伯家都没碰到你们！
呵呵，我从初中起，就一直在外公外婆家。直到现在。还在那里。。呵呵，自己真正的家住在长江边，
风景很好，人烟稀少。。嘻嘻，很少回家。但我很喜欢那里。
以后要去北京了，我很舍不得这里。一直纠结着没去。
去北京不错！经历新的人生！！
哦，舅舅到哪里都可以找到好工作。我可能是前世做错事了。。。
你可以考虑再学习一个业馀爱好专业！两个专业保险些！
嗯，我决定去做小裁缝。。哈哈哈
开玩笑的。
你干脆也学佛法吧！佛法学上十年就也能赚钱了，也是一个专业！我学了五年了，现在也有一点人捐赠，
等学到十年就更厉害了，呵呵。

:_D 我啊，随性惯了。不过真的搞不好哪天出家了也不一定。。
舅舅是有才华的人，肯定有人供养你。
呵呵，你出家啊，我不信 :_D 不过很多菩萨都是在家修行的！呵呵。
心里不排斥这个。但我确实没那个福气出家。嘿嘿。
要证得果位，还有写书免费提供，这样就会有人发心供养！呵呵，我还要继续修和学！
要对这个世界的体悟更深一些。比如无常，比如苦谛！
嗯，你跟我很不一样。。我以后的路很不好走。你比我活得洒脱。。
我的路也不好走啊！只是有总方向！
我不想去工作！
呵，社会主义实现了工作就是娱乐了，呵呵。

[哈]
你当医生护士很好啊！

356

第 12 章 悟缘。
很好。。。哈哈，你来看看，好不好便知道了。。
不过这里真可谓是修苦行。。。
为什么？太忙？
呵呵，当医生护士很修福报福德的！
嗯。忙。非常忙。
我现在就是在修福报，下辈子不要再做人了。不如做一只考拉。可以睡 22 小时。
做人当然比做考拉幸福哈，我现在就是睡到自然醒，最近几年都是，这是不用工作的好处！呵呵 ^_^
嗯。那你有点小懒。。
呵，是的！最近两个月才好了些，每天爸爸叫我吃饭就起床了。出家和尚都睡得很少的，3 到 4 点就起床
了！
再聊！！^_^

[OK]
善意提醒：吃饱后不能立即睡觉或者松皮带。不然容易发胖。 ^_^
嗯！多谢！！
那个是遗传基因学了。。嗯，复杂到我上课打瞌睡。。嘿嘿
呵呵，我学离散数学也是学不通。 ^_^
我也是就数学思维不够。我买了数学史的书，先培养兴趣先，呵呵。
你啊，已经够灵泛的了。。嘻嘻。
舅舅，[噢] 你是我交过的最好的朋友，一般人都嫌我话多。你却是有问必答。你太好了。
呵呵 ^_^
永远不收费靠什么活呀？支持他们收费。
他们一般在大公司里上班，就习惯多付出一些，当菩萨！ ^_^
开源不好收费啊！类似把技术细节全公开了，就不方便赚钱了。我的软件也是！

[衰]那微软岂不是非常讨厌你们？
呵呵，是竞争对手！
现在三大操作系统就是 Windows，Linux，MacOSX！
哦，明白了。我一直以为只有 Windows。

Windows 市场占了 90%以上！
嗯。那星际译王是你以 Linux 操作系统为平台所编的一个软件么？是这么理解么？
是的，然后后来又移植到了 Windows 平台和 MacOSX 平台，现在是跨平台的了！
那你免费给人家了？
是呀！不方便赚钱！
这些都是你的心血。。。

[奋斗] 为什么。你真善良。

357

现在的人大多唯利是图，像你这样的，很少了。
以前发了心回报大众哈！童年太幸福了！呵。
我在国内开源界挺有名气的，因为又写软件又写书。

[强]
http://www.stardict.cn 我就是把这个网站卖掉了，所以这几年方便学佛！
后悔当时没过六级。。。唉。我把英语丢了。
我六级 62 分过的，第一次 59，靠吃的高中英语的本！ [哭]

[衰] 天，我靠高中老本过四级，您老靠高中老本过六级。。。
嗯，你的大脑肯定超级发达。
呵呵，还不够发达啦！我还在不断积累法！！
你的追求。没错。我追求的是健康平安。你不知道，我已经上过２次手术台了。
所以我是极度害怕生病的。
嗯！我也是，我得过一次阑尾炎，做了手术，也是明白生病超痛苦！
肚子里面长了个瘤，后来他又复发了。是我的成人礼物。。所以我肚子上伤痕累累。。
念南无观世音菩萨！！
高中时以为是癌症，妈妈伤心了好久。呵呵，命大，是良性的。只不过容易复发。
嗯，我念过药师经。。
嘻嘻，一个台湾老法师送的，之前是繁体字，后来我说不认得，她又送我一本简体字的。
观世音菩萨治癌症很厉害！嗯！药师经也很好！！愿你不再复发！
唉，人生总是有很多苦难！经常开心，病就好了！！嗯！你比我坚强！！
哪有，我也绝望过。。只是一个人熬过来了，我那个时候伤害过妈妈。
父有慈恩，母有悲恩！
我是先天缺如。
是缺失一边子宫？如果不能生育的话以后可以去领养一个孩子！乔布斯就是被领养的呢！以后可以领养
一个乔布斯那样聪明的！ ^_^
嗯，没少腿缺胳膊就很好了！
所以你经历的那些都不要记在心里。
呵呵，是的，那些我跟你聊后完全放下了！就当前世欠她的吧！
呵，很早就平静了！以前就是有点愤愤不平，不过这几天好了！
试着接受别的女生。她走了是因为她不是佛菩萨安排给你的妻子。。只是对你的一个考验。
呵，好的！不过佛对我说过我不可结婚啊！我不结婚自由些，前途大些！
哦，暂时不结啊。。你可以找一个志同道合的一同修行啊。
呵，以后看机缘哈！
舅舅现在没有觉得不舒服吧？
放心，没有！ ^_^
嗯。那，舅舅这辈子就谈了一次恋爱么？

358

第 12 章 悟缘。
就这次最痛苦 :_D
你不要笑啦。:( 我觉得我太残忍了点。
也有很美好的，你看 http://www.huzheng.org/geniusreligion/TheSourceCodeOfMyWorld.pdf 附录：
毛怡婷！
没事，这件事我已经完全看空了！我以前想也许是她前世写信给我我没看！
你那个时候也很坚强啦。她不是那种绝顶美女。不过我知道爱情这东西很奇妙的，你是一见钟情？
呵，不谈伤心旧事啦 :D

[OK] 嗯。
牛顿道德也有问题？
牛顿很牛哈！别人说智商超高情商超低超搞笑！ ^_^ http://www.u148.net/article/35302.html
他也是个天才，不过孤傲了些。
呵呵，是的。牛顿是现代科学的鼻祖，很厉害！
呵，人无完人的，成佛了才完美，不过很多人的缺点也很可爱！ ^_^
他老年研究神学？
炼金术，呵呵。

[衰] 真卡哇伊。。。缺钱了。一定是。。
呵呵，肯定是的！呵呵。
根据牛顿的记载，他曾用一根粗针，在眼睛与眼骨之间扎，并尽可能地扎到眼球的后头，然后用粗针的
顶端压迫眼球…之后眼睛便会看到许多白的黑的和彩色的光环，当他用粗针头在眼睛上摩擦的时候，这
些光环便显得分外清晰，当他停止摩擦时，这些光环就消失了。
呵呵，科学家做事很执着！！
嗯，在我们平常人看来像顽固不化。不过很多事情坚持往往会有出其不意的效果。
你还要整理书么？
是的！他也有他的道理的，坚持下去就可能有新发现！
暂时不整理了，太多了，我准备过一阵再做！
我观了一下，你的缺如症是因为过去世为乌龟时吃了自己的子乌龟！
呵呵。可以供参考！
心改了就好了！
因果。。循环。是吧？
嗯！
食子无子报，呵，我直说了！
唉。和那个老奶奶说的都是一个道理。
那个老奶奶说的是？
她说我的前世作孽太多，要多做善事，不然很有可能。。但是我一直都在放生。
现在比之前好多了。
她说只要我加紧修，应该可以改变命运的。

359

嗯！放生治病效果非常好！我前一阵听师父的放生了 300 元泥鳅，分三次放生的，当天就有效果！
嗯，我放生坚持两年了噢。
厉害！那命运会越来越好的！你心很虔诚！！
嗯，觉得是比之前好些了。呵呵，我嫁到了一个有佛教信仰的家庭也是有福气的表现吧？嘻嘻。他们都
很善良淳朴。
是的哈！[敬礼]
睡吧，老舅。熬夜伤身。
嗯！
嘻嘻。晚安。
晚安！！

你也可以修硬汉，像黑客帝国女主角那么酷！ ^_^

[掩嘴笑] 我滴神啦。。
呵呵。
今天累得有点昏。。
先趴一下下。。
嘿嘿。。

=====
说食子无子报，梦媛破了一半疑结！

思惟证悟慈心不杀。
有炫耀心不好。
你长久等待一个人的时候会付出感情，因此能使人感动。

朋友陈迎前听了我的话退掉一包烟换了 2 元钱买了七条泥鳅去放生，由于心诚，当天下午就有了感应，
妄想症好多了，面上红润！放生得长寿无病报，真的立竿见影效果很好啊！实践证实的！

=====
常成居士(704126050)：发菩提心，是求财求福报最好的方法。
赞！！

顺应无住(1713471533)：
无心杀人，何来罪过？

360

第 12 章 悟缘。
——有我就有因果。
不执着诸法是最简单，也是最难学。

=====
最大的医术是念佛心！
最大的法术是忏悔心！
最大的神通是慈悲心！

=====
问：为什么要皈依？
嘎玛上师答：其实佛教可以看成是一所大学，校长叫释迦牟尼，是他创造了这所学校，光有校长不行啊，
还要有很多班主任，教授，你可以今天听这个教授的课，明天听那个，今天学文科，后天学理科，但班
主任和教授没有乱，乱的是你自己。班主任和教授不会因为学生求学而减少自己的学问，在学生精进的
同时，他们也获得了更高的成就。皈依，就是注册了，正式开始进入学校学习了，不做一个旁听生，开
始正式跟随教授，跟随班主任学习，同时被学校、校长、老师们保护着，直到你们成为教授，成为校长，
也就是成佛。这就是旁听生和正式生的差别。
说的对滴，赞！

=====
义玄子(895212325)：
悟道容易，修道却难。好比做学问，懂得很多知识学说很容易，运用这知识这学说却难。

=====
你要尽力去做，结果随缘。
而不是还没做就随缘。
思想一定要积极。

=====
修加行法不仅是在累积数字，否则即使你已叩了十万拜大礼拜，以及五前行法每一种都持满了十万遍，
也无济于事。——顶果仁波切

=====
邪淫发自于淫心。在造邪淫业的时候，以淫欲驱使，眼根和耳根会不由自主地逐取对方的相貌和声音，
乃至鼻根逐香、舌根逐味、身根逐触、意根逐法。故以邪淫业的恶性作用，会使眼耳鼻舌身意诸根都躁
动而不调顺，整个人无法再安静下来。而能坚守离邪淫的善道，内心有坚贞的节操，就会获得诸根调顺
的功德。

=====
法律很多就是一半的以善心行恶法（惩罚，死刑之类的）。
很多硬汉就是证了完全的善心行恶法！

361

“天下本无事，庸人自扰之。”
有了一些才就喜欢显耀并高傲，但才很多后，你不显耀别人也看得出来，感觉得到，这样你就没有了显
耀心，变得谦和了。证了一点谦和！
中观智，对一个观点的破与立。
三伯伯就是有中观智！三伯伯（宝印手菩萨）的本愿：精通一切，富有小善意感，家财万贯，慈，慷慨，
勤，仁爱，坚，秘密，冲，执着。
李光灿的优点是不保守，因此会开拓！

=====
[江湖痕] 对于真正的大侠，夸他剑法好是一种侮辱，因为既然是大侠，所在乎的已经不是剑法高低，而
是流派兴衰。

=====
“男儿欲遂青云志，须信人间红粉空。”是呀，要看破放下爱情和淫欲！

=====
赵朴初同志在遗作中写到：生亦欣然、死亦无憾。花落还开，水流不断。我兮何有，谁欤安息。明月清
风，不劳牵挂。这正充分体现了一种宠辱不惊、去留无意的达观和笑对人生、不苛求不愤世嫉俗的平和
心态。

=====
◎居士问禅师：“什么样的人是佛?”禅师：“一、说话不急不慢；二、吃饭不咸不淡；三、遇事不怒不怨；
四、待人不分贵贱；五、得失很少分辨。”居士：“就这么简单?”禅师：“就这么简单。”居士笑道：
“那不都成佛了?”禅师答：“我至今还很少见。

=====
佛法的分期：正法时期、象法时期、末法时期
“正法时代”，是世间的佛法知见正确、纯正，使很多人都可以证果的时代。
“像法时代”，是知见上有一点点偏差，但大体上没有很大错误，这个时候，证果的人会比正法时代少
一些。
“末法时代”，是正确的、错误的知见都有，但错误的占上风，所以虽然修行人也不少，但大部分修的
却是外道法，懂得修习正法的人才能证果。
《央掘魔罗经》说，我们这个世界，在佛法将灭尽的最后八十年，仍然有证悟的菩萨冒着生命危险，在
人间演说大乘法。那个时候，邪法的势力非常大，大部分的人根本不相信大乘法，所以演说大乘法的菩
萨会经常被人辱骂，甚至还有很多坏人想杀害这些菩萨。福报比较大的国王、贵族、中产阶级，都没有

362

第 12 章 悟缘。
人相信佛法，菩萨必须到穷乡僻壤去跟穷人、乞丐和残障人士说法。但是，因为这些菩萨们能够在最艰
难的时候住持佛法，所以他们成就的功德也特别的大。佛说：“当知彼人即是如来。”也就是说，这些
菩萨所成就的功德，跟佛没有两样。

=====
一切都有因果，即使是一个很细微的不好的心，比如你在一次布施时附带了一个很小的显耀心，几个月
后，你回想起此事，就会心低落一下受报。所有的事情，所有的善恶都有因果相报！
观察因果要心很细！

无缘无故布施一般会吃亏 ^_^
悟入小无念！无念分为大中小三个层次。
富足的家庭见过，真正幸福的家庭却很少，电视广告上的幸福家庭其实也是隐藏着忧心忡忡有内心烦恼。
世间是苦谛！

=====
【 大学最差室友排行榜 】
自以为是，目中无人。第一个月高昂着头，神气；第二个月高昂着头，神秘；第三个月高昂着头，神经！

=====
=====
ablozhou，你好！
你能不能再给我在主机上开个网站空间和 mysql 数据库账号？
域名指向 www.yijue.org！

这是我学密法的师父要做一个易觉论坛！他的 QQ：2577402747，你也可以加他，他说法很厉害！

你的支付宝账号是？我给你打 250 元费用哈！一直靠你帮忙啊！呵。

=====
hi,胡正！
很高兴收到你的来信。
我找时间给你配。
钱不需要了。

363

不要和我客气。
祝 一切都好！
致礼！
周海汉

======
贪欲的满足转瞬即逝，又因贪欲是恶业，所以贪欲的满足会结恶果。世俗结婚之人就是如此，贪欲的满
足使他们身形不好看，面貌变庸。不结婚好！佛说我不可结婚！

=====
佛家四大经典爱情故事
（一）前世是谁埋了你
从前有个书生，和未婚妻约好在某年某月某日结婚。到那一天，未婚妻却嫁给了别人。书生受此打击，
一病不起。家人用尽各种办法都无能为力，眼看奄奄一息。这时，路过一游方僧人，得知情况，决定点
化一下他。僧人到他床前，从怀里摸出一面镜子叫书生看。书生看到茫茫大海，一名遇害的女子一丝不
挂地躺在海滩上。路过一人，看一眼，摇摇头，走了……又路过一人，将衣服脱下，给女尸盖上，走了
……再路过一人，过去，挖个坑，小心翼翼把尸体掩埋了………
疑惑间，画面切换。书生看到自己的未婚妻。洞房花烛，被她丈夫掀起盖头的瞬间……
书生不明所以。
僧人解释道：看到那具海滩上的女尸吗？就是你未婚妻的前世。
你是第 2 个路过的人，曾给过他一件衣服。她今生和你相恋，只为还你一个情。
但是她最终要报答一生一世的人，是最后那个把她掩埋的人，那人就是他现在的丈夫。书生大悟，
唰地从床上做起，病愈。

（二）蛛儿与芝草
从前，有一座圆音寺，每天都有许多人上香拜佛，香火很旺。在圆音寺庙前的横梁上有个蜘蛛结了
张网，由于每天都受到香火和虔诚祭拜的熏托，蛛蛛便有了佛性。经过了一千多年的修炼，蛛蛛佛性增
加了不少。

364

第 12 章 悟缘。
忽然有一天，佛祖光临了圆音寺，看见这里香火甚旺，十分高兴。离开寺庙的时候，不经意间地抬
头，看见了横梁上的蜘蛛。佛祖停下来，问这只蜘蛛：“你我相见总算是有缘，我来问你个问题，看你
修炼了这一千多年来，有什么真知灼见，怎么样？”
蜘蛛遇见佛祖很是高兴，连忙答应了。佛祖问到：“世间什么才是最珍贵的？”蜘蛛想了想，回答
到：“世间最珍贵的是‘得不到’和‘已失去’。” 佛祖点了点头，离开了。
就这样又过了一千年的光景，蜘蛛依旧在圆音寺的横梁上修炼，它的佛性大增。一日，佛祖又来到
寺前，对蜘蛛说道：“你可还好，一千年前的那个问题，你可有什么更深的认识吗？”蜘蛛说：“我觉
得世间最珍贵的是‘得不到’和‘已失去’。” 佛祖说：“你再好好想想，我会再来找你的。”
又过了一千年，有一天，刮起了大风，风将一滴甘露吹到了蜘蛛网上。蜘蛛望着甘露，见它晶莹透
亮，很漂亮，顿生喜爱之意。蜘蛛每天看着甘露很开心，它觉得这是三千年来最开心的几天。突然，有
刮起了一阵大风，将甘露吹走了。蜘蛛一下子觉得失去了什么，感到很寂寞和难过。这时佛祖又来了，
问蜘蛛：“蜘蛛，这一千年，你可好好想过这个问题：世间什么才是最珍贵的？”蜘蛛想到了甘露，对
佛主说：“世间最珍贵的是‘得不到’和‘已失去’。”佛主说：“好，既然你有这样的认识，我让你
到人间走一朝吧。”
就这样，蜘蛛投胎到了一个官宦家庭，成了一个富家小姐，父母为她取了个名字叫蛛儿。一晃，蛛
儿到了十六岁了，已经成了个婀娜多姿的少女，长的十分漂亮，楚楚动人。
这一日，新科状元郎甘鹿中士，皇帝决定在后花园为他举行庆功宴席。来了许多妙龄少女，包括蛛
儿，还有皇帝的小公主长风公主。状元郎在席间表演诗词歌赋，大献才艺，在场的少女无一不被他倾倒。
但蛛儿一点也不紧张和吃醋，因为她知道，这是佛祖赐予她的姻缘。
过了些日子，说来很巧，蛛儿陪同母亲上香拜佛的时候，正好甘鹿也陪同母亲而来。上完香拜过佛，
二位长者在一边说上了话。蛛儿和甘鹿便来到走廊上聊天，蛛儿很开心，终于可以和喜欢的人在一起了，
但是甘鹿并没有表现出对她的喜爱。
蛛儿对甘鹿说：“你难道不曾记得十六年前，圆音寺的蜘蛛网上的事情了吗？”甘鹿很诧异，说：
“蛛儿姑娘，你漂亮，也很讨人喜欢，但你想像力未免丰富了一点吧。”说罢，和母亲离开了。
蛛儿回到家，心想，佛祖既然安排了这场姻缘，为何不让他记得那件事，甘鹿为何对我没有一点的
感觉？几天后，皇帝下召，命新科状元甘鹿和长风公主完婚；蛛儿和太子芝草完婚。这一消息对蛛儿如
同晴空霹雳，她怎么也想不同，佛祖竟然这样对她。
几日来，她不吃不喝，穷究急思，灵魂即将出窍，生命危在旦夕。太子芝草知道了，急忙赶来，扑
倒在床边，对奄奄一息的蛛儿说道：“那日，在后花园众姑娘中，我对你一见钟情，我苦求父皇，他才
答应。如果你死了，那么我也就不活了。”说着就拿起了宝剑准备自刎。
就在这时，佛祖来了，他对蛛儿的灵魂说：“蜘蛛，你可曾想过，甘露（甘鹿）是由谁带到你这里
来的呢？是风（长风公主）带来的，最后也是风将它带走的。甘鹿是属于长风公主的，他对你不过是生
命中的一段插曲。而太子芝草是当年圆音寺门前的一棵小草，他看了你三千年，爱慕了你三千年，但你

365

却从没有低下头看过它。蜘蛛，我再来问你，世间什么才是最珍贵的？”
蜘蛛听了这些真相之后，好象一下子大彻大悟了，她对佛祖说：“世间最珍贵的不是‘得不到’和
‘已失去’，而是现在能把握的幸福！”
刚说完，佛祖就离开了，蛛儿的灵魂也回位了，睁开眼睛，看到正要自刎的太子芝草，她马上打落
宝剑，和太子深情地拥抱在了一起……

（三）千年等待
有个年轻貌美的少女，出身豪门、多才多艺，她家的门槛都快被媒婆踩断了，她仍不想出嫁，因为
她始终都在盼望如意郎君的出现。
有一天，她去庙会散心，在万头攒动的人群中，瞥见一名年轻男子，心中确知就是她苦苦等待的人，
然而，场面杂沓拥挤，她无论如何都无法靠近那人，最后眼睁睁地看着心上人消失在人群中。之后，少
女四处寻找此人，但这名年轻男子却像是人间蒸发，再也没有出现。落寞的她，只有每日晨昏礼佛祈祷，
希望再见那个男人。她的至诚，感动了佛心，于是现身遂其所愿。
佛祖问她：“ 你想再看到那个男人吗？”
“是的，哪怕见一眼也行！”
“若要你放弃现有的一切，包括爱你的家人和幸福的生活呢？”
“我愿放弃”少女为爱执着。
“你必须修炼五百年，才能见他一面，你不会后悔吧？”
“我不后悔”斩钉截铁。
于是女孩变成一块大石头，躺在荒郊野外，四百九十九年的风吹日晒，女孩都不以为苦，难受的却
是这四百多年都没看到一个人，看不见一点点希望，才让她面临崩溃。最后一年，一个采石队来了，相
中了她，把她凿成一块条石，运进城里，原来城里正在建造石桥，于是，女孩变成了石桥的护栏。就在
石桥建成的第一天，女孩就看见了那个等了五百年的男人！他行色匆匆，很快地走过石桥，当然，男人
不会发觉有一块石头正目不转睛地望着他。这男人又一次消失了。
佛音再次出现：“满意了吗？”
“不！为什么我是桥的护栏？如果我被铺在桥的正中，就能碰到他、摸他一下了！”
“想摸他一下？那你还得修炼五百年！”
“我愿意！”
“很苦，你不后悔？”

366

第 12 章 悟缘。
“不后悔！”
这次女孩变成了一棵大树，立在一条人来人往的官道上，每天都有很多人经过，女孩每天观望，但
这更难受，因为无数次希望却换来无数次的希望破灭。若非前五百年的修炼，女孩早就崩溃了！日子一
天天过去，女孩的心逐渐平静了，她知道，不到最后一天，他是不会出现的。又是一个五百年啊，最后
一天，女孩知道他会来的，但她的心中竟然不再激动。他终于来了！还是穿着她最喜欢的白色长衫，脸
还是那么俊美，女孩痴痴地望着他。这一次，他没有匆匆走过，因为，天太热了。他注意到路边有棵大
树，休息一下吧，他想。他来到树下，靠着树根，闭上双眼睡着了。女孩摸到他了，而他就紧靠在她的
身边！但是，她无法向他倾诉这千年的相思。只有尽力把树荫聚拢，为他遮挡毒辣的阳光。男人只小睡
片刻，因为他还有事要办，他拍拍长衫上的灰尘，动身前一刻，他回头看了看，又轻轻抚摸一下树干，
然后，头也不回地走了！
当那人逐渐消失的那一刻，佛祖又出现了。
“你是不是还想做他的妻子？那你还得修炼。”
女孩平静地打断了佛祖的话：“我是很想，但是不必了。”
“哦？”
“这样已经很好了，爱他，并不一定要做他的妻子。”
“哦！”
“他现在的妻子也曾像我这样受苦吗？”女孩若有所思。
佛祖微微点头。
女孩微微一笑：“我也能做到的，但是不必了。”
就这一刻，女孩似乎发现佛祖微微地吁了一口气。
女孩有些诧异：“佛祖也有心事？”
“这样就好，有个男孩可以少等你一千年了，为了看你一眼，他已经修炼两千年了。”佛祖脸上绽
放着笑容。
（四）商人的四个妻子
从前，有个人娶了四个妻子，第四个妻子深得丈夫喜爱，不论坐着站着，丈夫都跟她形影不离。第
三个妻子是经过一番辛苦才得到，丈夫常常在她身边甜言蜜语，但不如对第四个妻子那样宠爱。第二个
妻子与丈夫常常见面，互相安慰，宛如朋友。只要在一块就彼此满足，一旦分离，就会互相思念。而第
一个妻子，简直像个婢女，家中一切繁重的劳作都由她担任，她身陷各种苦恼，却毫无怨言，在丈夫的
心里几乎没有位置。
一天， 这个人要出国做长途旅行，他对他四个妻子说：“你肯跟我一块儿去吗？”
第四个妻子回答：“我可不愿意跟你去。”

367

丈夫恨她无情，就把第三个妻子叫来问：“你能陪我一块去吗？”第三个妻子回答道：“连你最心
爱的第四个妻子都不愿意陪你去，我为什么要陪你去？”
丈夫把第二个妻子叫来说：“你能陪我出国一趟吗？”，“我受过你恩惠，可以送你到城外，但若
要我陪你出国，恕我不能答应。”
丈夫也憎恨第二个妻子无情无义，对第一个妻子说：“我要出国旅行，你能陪我去吗？”
第一个妻子回答：“我离开父母，委身给你，不论苦乐或生死，都不会离开你的身边。不论你去哪里，
走多远，我都一定陪你去。”
他平日疼爱的三个妻子都不肯陪他去，他才不得不携带决非意中人的第一个妻子，离开都城而去。
原来，他要去的国外乃是死亡世界。拥有四个妻子的丈夫，乃是人的意识。
第四个妻子，是人的身体。人类疼爱肉体，不亚于丈夫体贴第四个妻子的情形。但若大限来临，生
命终结，灵魂总会背负着现世的罪福，孤单寂寞地离去，而肉体轰然倒地，没有办法陪着。
第三个妻子，无异于人间的财富。不论多么辛苦储存起来的财宝，死时都不能带走一分一毫。
第二个妻子是父母、妻儿、兄弟、亲戚、朋友和仆佣。人活在世上，互相疼爱，彼此思念，难舍难
分。死神当头，也会哭哭啼啼，送到城外的坟墓。用不了多久，就会渐渐淡忘了这件事，重新投身于生
活的奔波中。
第一个妻子则是人的心，和我们形影相随，生死不离。它和我们的关系如此密切，但我们也容易忽
略了它，反而全神贯注于虚幻的色身。

雪伦粉红丝带点评：非常有哲理的四个故事，叫人唏嘘感叹，这人间的情爱，真叫人不可自拔、迷
失彷徨。其实倘若能看清其中真谛，则不外乎得失之间，但就如同蛛儿与芝草故事中的佛祖所言：把握
眼前幸福，珍惜爱情，或许才是最好的归宿。世人所追求的爱情，不是靠一厢情愿，也不是靠默默等待
就能实现的，冥冥之中自有姻缘，一旦遇到了，定要学会把握珍惜。

=====
人的欲望是什么？

一位行者到寺庙中拜谒在这里修行的禅师,希望禅师能够解开他心中的疑惑。

行者问道:“禅师,人的欲望是什么?”

368

第 12 章 悟缘。

禅师看了一眼行者,说道:“你先回去吧,明天中午的时候再来,记住不要吃饭,也不要喝水。”

尽管行者并不明白禅师的用意,但还是照办了。第二天,他再次来到禅师面前。

“你现在是不是饥肠辘辘、饥渴难耐?”禅师问道。

“是的,我现在可以吃下一头牛,喝下一池水。”行者舔着干裂的嘴唇回答道。

禅师笑了笑:“那么你现在随我来吧。”

二人走了很长一段路,来到了一片果林前。禅师递给行者一只硕大的口袋,说:“现在你可以到果林里尽
情地采摘鲜美诱人的水果,但必须把它们带回寺庙才可以享用。”说罢转身离去。

夕阳西下的时候,行者肩扛着满满的一袋水果,步履蹒跚、汗流浃背地走到禅师面前。
“现在你可以享用这些美味了。”禅师说道。

行者迫不及待地伸手抓过两个很大的苹果,大口大口地咀嚼起来。顷刻间,两个苹果便被他狼吞虎咽地
吃了个干净。行者抚摸着自己鼓胀的肚子疑惑地看着禅师。

“你现在还饥渴吗?”禅师问道。

“不,我现在什么也吃不下了。”

“那么这些你千辛万苦背回来却没有被你吃下去的水果又有什么用呢?”禅师指着那剩下的几乎是满
满一袋的水果问。
行者顿时恍然大悟。

=====
=====
‘诸葛亮给子书 ’
夫君子之行，静以修身，俭以养德；非澹泊无以明志，非宁静无以致远。

369

夫学须静也，才须学也； 非学无以广才，非志无以成学。
怠慢则不能励精，险躁则不能冶性。
年与时驰，意与岁去，遂成枯落，多不接世。
悲守穷庐，将复何及！

=====
险躁则不能冶性！
年与时驰，意与岁去。诸葛亮忠告孩子时光飞逝，意志力又会随着时间消磨。
人生攻守，贵乎奋斗！

=====
想想这些醉生梦死的人。他们为什么不学佛了？那些短暂生命，自杀之人为什么不把生命交给佛教，出
家为僧重新开始了？

=====
=====
女人的 88 个秘密

1.越是骄傲的女子越是懂得温柔。
2.恋爱中的女子，总是透过理想化和精神装饰化的棱镜看待男人。
3.外表看似快乐无比的女人，其心里不一定亦无比快乐。
4.男人的温柔多情，是任何女人都无法抗拒的。
5.作为女人，没有一个想独身的。即使独身也是因为没有一个适合的男人出现。
6.女人最大的心愿是有一个安宁的归宿。
7.对于女人来说，最大的打击莫过于自己在用心雕塑了一个男人之后，自己却失去了这个男人。
8.女人最感到快乐的本能嗜好是被爱。
9.对中意的男人，女人原本不吝惜她的温情，但为了自己的面子，依然渴望中意的须眉首先对她表示倾慕。
10.一个女子感到害羞的事情越多，她越纯洁。
11.几乎所有独身女都经历过一次恋爱。
12.再强的女人，其心里都会有一股隐隐的柔情。
13.女人最大的弱点就是：爱感情用事。
14.一个失恋而不甘寂寞的女子，一旦生活中有新的机缘，她是不会轻易放过的。
15.女人和男人一样，都期盼婚姻的来临。
16.女人的潜在力量总是和温柔调和在一起的。
17.凡是能满足女人的利益和感情的，都被她认为是千真万确之事。
370

第 12 章 悟缘。

18.即使经济充裕的女人，也期盼自己的男人在金钱方面能够支持她。
19.女人越成功，越想得到“王子”般的男人。
20.再本分的已婚女人，思想也有开小差的时候。只是由于诸多因素的抑制，所以她依然本分
21.凡是女人，都希望找一个完美的男人。
22.心中存着绝望的女人，男人的真诚会使她看到一线光明的。
23.女人的清高是做给男人看的。
24.不轻易发怒的女人一旦在其男人面前发起怒来，那无疑是这个男人深深伤害了她。
25.男人给予女子恋爱上的打击，是对女人一生中最致命的伤害。
26.完整的女人，是由男人完成的。
27.女人总是渴望在众多的男人中，选择最适合自己的伴侣。
28.女人一旦深爱上一个男人，付出任何代价她也在所不惜。
29.女人不一定有爱情才感觉到快乐。
30.往往外表冷漠的女人，其心里不一定冷漠。
31.自尊心很强的女子，往往在情场上不会属于进攻型的。
32.失恋的女子，不会把爱情再看的那么神秘，那么甜美。
33.女人最幸福的享受，是被钟情的男人深爱。
34.女人纵使有满柜子的漂亮裙衫，仍然奢望自己的男人再奉上一件。
35.女人一旦恋爱，便恋的糊涂起来。同时，女人一旦嫉妒起来，也会糊涂不堪。
36.爱美是女人的天性。
37.女人的心灵之窗多是虚掩着的。
38.女人常常注意爱情的内涵。
39.女人就像一架严肃的钢琴，但她从不拒绝弹奏者。
40.当女人对你说她不漂亮时，那是希望你赞美她的漂亮之处。
41.女人总有浪漫的一面。
42.男人巧妙地指出女人的可爱之处，他便立刻受到她的欢迎。
43.女人依然怀念给她造成创伤的男人，却不会真心挚爱给她包扎伤口的男人。
44.在通常女人的感情分配中，丈夫得到的分额最少，这种吝啬并不一定因为感情的流失，女人感情有一
部分，掷给了幻影。

45.女人的尊严多体现在防卫上。
46.叹息，是对女人最大的诱惑。
47.女孩子最容易献身于敬畏与崇拜。
48.对于一个情窦初开的女子，爱情或许就是她的一切。
49.一个女人，最感到委屈和难堪的是男人不去关心她的精神本质，她的志趣和追求。
50.有个性色彩的女子，往往钟情富于激情的男人。
371

51.一个十分讲究的女人，对男人的要求也是很苛刻的。
52.当女人对男人表现出冷漠时，不要以为她漠视了他的存在。要知道她的“表”与“里”是成反比的。
53.一个女人无论有多少浪漫史，在她心底往往有一个永远不会被任何人代替的男子。
54.独身女人更容易产生孤独感。
55.女人一得到男人的施舍，就常常想到要如何报恩。
56.女人天**幻想，爱憧憬。
57.凡是女人都希望结婚。但独身女人对婚姻怀着喜恶参半的矛盾心态，而使婚姻成为可望而不可及的事。
58.抱怨没有一个好男人的女人，定吃过男人的苦头。
59.玩世不恭的女子，大都在爱情上有过一次失意。
60.凡是遭过难的女人，她的心等于一块极需要爱情的海绵，只需一滴感情，立即膨胀。
61.婚姻如同赌博。女人往往在不知输赢的情况下便把终身的幸福做为赌注。
62.女人被爱情打击过一次，会成熟许多。
63.几乎所有的女人在结婚前，都只打算嫁一次人。
64.再严肃再正统的女人，也渴望男人的追求。
65.一个男人真心爱着一个女子，他就会用心灵去体会她最细微的精神需要。
66.男人若爱着一个女子，与其做个先征求而后吻的懦夫，不如做个吻了之后再来道歉的勇士。
67.处于恋爱的女子，常常把意中人的缺点也看得可爱。
68.只有完全成熟的女人，才有真正的秘密，不太成熟的女人，只有暂时的秘密，不成熟的女人，则根本
没有秘密。

69.失恋的女子，往往感情由此变的深沉，气质也由此变的成熟。
70.女人的容颜之美往往和磨难成反比，女人的魅力往往和磨难成正比。
71.大多数女人都具有“黑色幽默”的才能，当她说“是”的时候，一定是“不是”；说“不是”的时候，
一定是“是”。

72.女人通常是，男人爱她一分，她就会爱男人七分。
73.女人多是为了自己的男人不懂得她的心事而烦恼。
74.当女人的心最软弱之时，就是爱情最容易入侵之时。
75.女人的单相思是一种哀愁。
76.一个心中没有秘密的女人，不会太幸福；一个心中有太多秘密的女人，一定有痛苦。
77.女人耐不得寂寞，是因为她生活里不能缺少一个男人。
78.女人爱的越痛苦，往往越高尚。
79.女人的情趣越细腻，对意中人的个人要求也就越高。
80.女人第一次对男人的求爱表示同意，总是默许的。
81.女人告诉你隔壁当真没有人时，男人该领会，她是在向你表示爱了。
82.有的女人，当男人去爱她时，她会拒绝。但当男人与另一个女人恋爱时，她又会嫉妒。
372

第 12 章 悟缘。

83.当女人的目光羞涩地避开你时，爱情的种子已经在她心里萌芽了。
84.表面越冷的女人，其心里往往越炽热。
85.女人在男人面前抚弄自己头发的时候，定是心已乱了。
86.不以为自己美的女人，却往往有过人之处。
87.女人问男人的问题越愚蠢，就表示她越喜欢他。
88.麻烦通常是跟着女人一起来的，尤其是漂亮的女人。
=====
一切不切实际的幻想都是痛苦的根源。

=====
《佛说八师经》：“淫为不净行，迷惑失正道；精神魂魄驰，伤命而早夭。受罪顽痴荒，死复堕恶道；
吾用畏是故，弃家乐林薮。”
佛曰：净心守志，可会至道，譬如磨镜，垢去明存，断欲无求，当得宿命。
佛曰：执著如渊，是渐入死亡的沿线。
佛曰：执著如尘，是徒劳的无功而返。
佛曰：执著如泪，是滴入心中的破碎，破碎而飞散。
佛曰：不要再求五百年，入我空门，早已超脱涅槃。
禅者心也，心中有禅，坐亦禅，立亦禅，行亦禅、睡亦禅，时时处处莫非禅也。禅也是顿生的，特定的
时间，特定的空间，人顿悟，得禅意。

=====
做一个有福之人
知人不必言尽，留些口德；
责人不必苛尽，留些肚量；
才能不必傲尽，留些内涵；
锋芒不必露尽，留些深敛；
有功不必邀尽，留些谦让；
得理不必争尽，留些宽容；
气势不必倚尽，留些厚道；
富贵不必享尽，留些福泽。

=====
得势之时不可倚势欺人，心态要平合，做人要厚道，不可持强凌弱，留路后来走。日出日落有轮回，太

373

阳不照独家门。

=====
【晚间灯语】
星云大师 社交篇
说话要诚实，不诚实即是妄语；
做事要认真，不认真即是懈怠；
对人要亲切，不亲切即是傲慢；
读书要用心，不用心即是无知。

=====
胡正：梅川内酷邪悟聪明！

胡正：佛爷の戏三界(365729254)在群里滥说邪见，不敬三宝，以后会遭暴死果报啊！我就见过水木清
华佛法版一人说邪见得食管癌死了，他后悔都来不及了，你后悔现在还来得及！！

=====
=====
外器世界是由众生共业形成的。比如，地狱众生的共业形成了地狱，南赡部洲众生的共业形成了南赡部
洲。用现在话来说，中国众生的共业形成了中国，美国众生的共业形成了美国。包括我们这个喇荣山沟，
也是学院四众弟子的共业和福德形成的。

=====
=====
唯心与唯物并存，缺一不可，飞机大炮绝对不是开天辟地就有的，一定是先有了制造飞机大炮的思想，
才能生产出来的，而这种思想就是所谓的唯心，用现代语言来讲就是行动前的计划。

=====
=====
萧平实也是差点就证了阿罗汉果吧！他说他证的菩萨乘阿罗汉果！我情况和他类似！
没证。实话，佛言：凡有言自证，我证，人证，种种心证我善果，乃外道，相法心。
有证的心，乃谈善心，佛在很多经讲过。不是悟如来。门都没入。
开窍的人，不会说我证什么罗汉啊，菩萨啊，一笑了过。
怎样去掉有证的心呢？？
自观一切有求心，所求的境界心乃痴迷毒箭，射我心门，迷我心智以为有果所得。
嗯！！
我昨夜回来家上了个坟。我那死鬼老爹。清明节我都没回去上过。
你度他到西方极乐世界啊！我帮你看看！！
他在天人道！没事！

374

第 12 章 悟缘。
我今天找了一个方丈看我昨夜写的三千个字，他愣在那里，说了五个好，说能不能用他的名义写，很委
婉，我委婉拒绝了。
我就文笔不行，有时还写白字，但是内容很特别，再就我标点符号都不懂。
我的目的不大，哪怕我花两年写完这本书，所有悟道的感悟，但是只想卖五万块我能生活，我开个小店，
如果我写完有人出现钱我就卖给他们，用他们的名义出版。我的目的不大。
也行！！
今天我找了几个人，三千个字，多点点吧，全是一般的语言，有些人不太信，我在电脑上写完，不懂存
下来，后来找的人帮我我才去拿去问问别人，有个方丈的徒弟看到我的文章，很费劲地读完，因为我文
化有限，但是看懂了，跪下来了，我好尴尬，我只想挣几个老妈看病的钱和我的生活费，我没想多。我
拿的那个写书的复印件他们不给我，唉！想不明白，我无所谓，我感觉一毛不值。

=====
说废话拉近距离，闲聊会建立朋友关系，所以初期不要轻视这些！
二伯母去世，神识生在蜜蜂处，我天眼通他心通教她念阿弥陀佛把二伯母度到了西方极乐世界！

5.7
悟缘！

=====
周海汉 15:28:17
嗯，加油
同时要悠着点
不要累着
胡正 15:28:36

375

嗯！！多谢！！
周海汉 15:29:52
你的才干还是会得到很好的发挥的
一直很欣赏你
胡正 15:30:29

^_^ 谢谢夸奖！
======
=====
:_D 群主胡正，突飞猛进。
=====
=====
肝胆相济，勇敢乃成。

=====
因缘产生恶报哈！

=====
程序员问科比：你为什么这么成功？科比：你知道洛杉矶早晨 4 点钟是什么样子吗？程序员：知道，一
般那时候我还没睡。怎么了？科比：……没事！

=====
我花了五年才开窍，还没见性悟道。。。

绝世天才(309411378)：修身齐家治国平天下，教主到了哪个阶段了呢？
胡正：还在修身。。 [汗]
和我一样。我连修身都没有做好。
呵呵，修身完美了以后世都不用修身了！比如证阿罗汉无学！
要修成圣人不容易啊！我花了五年还没修成！
开始齐家了，不过齐的是大家，不是小家！
淡然，我看了视频《释迦牟尼佛的故事》，里面有你的名字啊！编剧！赞！！

376

第 12 章 悟缘。

胡正：

http://www.huzheng.org/geniusreligion/ZhengZiYue.pdf 先看电子版算了吧！下次见面了再送书！^_^
刘煜：感谢感谢，请写上我的名字。
我的意思是，赠送我的时候，帮我签名。刘煜先生雅正，之类的，这样书才有价值。
我需要怎么膜拜才可以表达敬仰之情呢。
什么情况啊，你们。
我膜拜思想，对人本身没有任何崇拜，是吧，大师。

^_^
去掉了小贱心。
有人授记说我晚年会成阿罗汉。得先经历世间。
灵山之云：这个在哪里看？那位授记您的人是谁？
黑衣居士，QQ：1774435913。他是真见性悟道了！有大悲心！
段浩栋：大师指点下这期双色球号码。
胡正：

http://code.google.com/p/geniuscountry/downloads/list
超威猛大黑天财神法.doc
刘煜：
我靠
这也行
胡笳：胡正研究这些东西能不能结婚？
胡正：呵呵，仅供参考。有求财心的可以试试，确实有效果。无求财心的可以看下文章 ^_^
其实我不想结婚。。哎。
不结婚自由些前途大些。结婚了就平庸了。
是因为信佛吗？
嗯！这是主要的！
不结婚自由些前途大些。结婚了就平庸了。这句话不敢苟同哦。
刘煜：你胡闹么。大师说的，你信就是了。

[汗]
我平庸了，大师，对不住大家了。
胡正：刘煜是高手！很厉害！！

377

漠中沙：
奥...怎么会喜欢上修佛法呀
胡正：
佛法很厉害！比我以前修的哲学还厉害！
漠中沙：
极客...极端的过客？
胡正：
就是追求极点的黑客，呵呵 ^_^
追求极点，那该是为国效力了！
呵呵，为人民效力！！
你设计服装要很多才华和灵感吧！！
呵呵，思维要自由，随性，创造力可能更大！
哈！你是厉害的艺术家！！
那是我的目标 :_D
能设计服装很厉害了！

^_^ 多谢鼓励。我是很喜欢，就做自己喜欢的事了。本来不是学这个专业的。
嗯！兴趣是最好的老师！跟随自己的内心！！

=====
淫欲是一切罪恶、耻辱、灾祸、疾病、痛苦、烦恼、失败、衰弱……的总根源。一切唯心所现，业力感
现：母猪在公猪眼中是大美人，公猪在母猪眼中是白马王子；人粪在狗眼中是美味，屎尿在蛆蝇眼中是
游泳池。见了一只母猴子，你若是一只公猴子，就觉得是美女；见了凡间妇，你若是凡间有淫欲习气的
人，就觉得是美女。一切都无实体可得，一切都是虚妄，一切不可得。一切近看与远看都不一样，得到
时与追求时不一样，实现时与盼望时不一样，成了自己的时与未得到时、汲汲以求时不一样，天天在一
起时与偶尔接触时不一样，结婚后与恋爱时不一样……一切只是幻觉、妄情而已，不要被它骗了。
拼命追求到的美女，几年后成了臃肿不堪的黄脸婆——这美女不是假的是什么？所贪恋的人，不过是粪
器死猪肠，最后终是一堆枯骨。变迁不住的就是假的，就无可把捉，不可得。就像在集市上买了几条鱼，
拿回家变成了毒蛇一样。世间一切都是无常的，没有一样是靠得住的。色是刮骨的钢刀，色欲是一切病
苦与灾祸的总根源。秀色是勾魂鬼，夺命刀。色欲是“需要”吗？得到美色是好事吗？美色、色欲使人
骨髓枯竭、精神恍惚、头痛欲裂、精脱而死，这也都是你喜欢的、你需要的吗？我们时刻要要记住啊：
财色名食睡，地狱五条根！
人的身不净、性不净、情不净。
我们每个生活在这个世间上的人，都是凡夫俗子，每天都必须吃喝拉撒睡，隔一阵子不洗澡，就会有异
味，再若是隔得久一点，就会臭气熏人。所以，我们经常都要洗澡，现在夏天更是如此，一天不洗，便
会异味熏人，洗了干净了就舒服了。

378

第 12 章 悟缘。

其实，我们的心灵也像是这个身体一样，要经常性的清理，必需要反复经常的清洗，这和我们经常要洗
澡是一样的道理。特别是像我们这样的学佛人尤其如此，如果久一点不整理不清洗的话，那“财色名食
睡”会把我们的“七窍”甚或“十窍”塞得满满的，使得我们变得“眼不明、耳不聪”，越塞越痴愚，
越塞越迟钝。恶习、恶业也会令我们身体的污垢越集越厚。所以，我们隔个一段时间就应该，对自己来
一个自查自纠，来一个新的反省，新的清理，这些都是必须要做的。
法藏法师的这篇文章，像一面镜子，照清了人性中最最重要的两大宿敌“贪与痴”。他在文章中谈到：
“我执是第一个大贪”，“男女是第二个大贪”。
“男女是完成我执的一个重要过程”。事实上是“你爱你自己”。你为什么会爱女人？因为你执著
你是男人。你为什么爱男人？因为你认为自己是女人。就这样以无明的愚痴，错认世间的常乐我净，而
生起了对自我的执著。形成一个执著为内缘的发动力！以这个发动力再生起另一个并发症。而这个“最
强烈的并发症”就是“男女之欲”。

=====
=====
无论是过去，现在，或是未来。因身，口，意的造作，被我伤害过的（因缘）众生。或因身，口，意的
造作，所招感的诸多不顺和苦难。不管是身体上的，还是精神上的。我都愿意接受（业果法则）。并惭
愧的忏悔。因为无明，因未闻四种真谛，无量劫来，我们彼此伤害，冤冤相报，枉受诸苦于六道中，无
有出期。我们都希望解脱。
愿一切被我伤害过的众生，无精神的痛苦，无身体的痛苦，愿你们保持快乐。愿一切与我有因缘的鬼道，
非人众生，得闻佛法，投生善道，趋向解脱。愿一切与我有因缘的人或非人众生，分享我善业的功德，
并回答；善哉！善哉！善哉！愿一切众生分享我的功德！

=====
“知福福常在，随缘缘自来。”
好友彭恋来玩，他本来就有硬汉气质，已经证了善心行俗法，善心而恶法则是只差丝微了，我也没有跟
他说法，只是一个眼神传递，他就证了完全的善心行恶法，证得开窍了！

=====
【午间灯语】
星云大师 社交篇
我执不除，不能与大众和谐共处；
法执不除，不能和真理相应契心。
【晚间灯语】
星云大师 社交篇
在人海沉浮中，受苦受难是“当然的”，
唯有随喜随缘，才能找出通路；

379

在娑婆世间里，给人欢喜是“当然的”，
惟有为所当为，才能有所贡献。
【早间灯语】
星云大师 社交篇
自私的欲望如沟壑，要用喜舍去填塞；
嗔怒的恚心如高山，要用慈悲去超越；
颠倒的邪见如瀑流，要靠正信去横渡；
愚痴的执著如坚冰，要靠智能去消融。

=====
如《道德经》云：“万物作焉而不辞，生而不有，为而不恃，功成而弗居。”就好像天地，尽管承载一
切、养育一切，却毫无怨言，从来也不居功，炫耀自己有多么伟大。

哪里没有财产权，哪里就没有正义。--弗里德里克·哈耶克

=====
你一个所谓的潜在的牛人，在他们眼里就是大屌丝。

=====
田国灵：我本来打算不再认识什么修行人了，只想平静的生活着。
胡正：嗯！！你加油！不要被时间磨掉意志！

=====
易觉：咒语管用？体现在哪里？
自己心能感觉到！

=====
易觉：我赢了，公司的政治斗争。！技术总监。。搞产品搞砸了，该我上马了。政治就是看你稳的住不，
等待别人犯错！
所谓不争而争！
自然而然的
但是内心还是有种莫名的兴奋。

=====
和子夜的聊天记录。

380

第 12 章 悟缘。

=====
内心有一些改变没有？
有。觉得柔软了许多，问题也在变得越来越小。
心觉得问题大就大，心觉得小就小。
呵呵。。论坛就有 一个斗争心是苦的根源。包容和调整内在的和谐是根本。发现本能的安乐。
师父，您善心行俗法还只证了一半！您再观想思惟！！
是的。这个是依因缘而起的。实践中，我似乎只是需要这个就够了。
呵呵，可以不急！ ^_^
一切都似乎都可以应对。在西藏 那么恶劣的环境，需要这些。
嗯！！其实安贫乐道很开心，去掉了物质贪的话。
是的。但是我们的潜意识总是会根据自己的向往来安排生活，内在就是我们的福德库。根据自己的资粮
来安排。超过了自己的福德的欲求，我们内心就产生惶恐。
呵呵。我最近两个月就是这样，很开心，呵呵，不过要去工作了！
和 不自信。所以明白这个因果。其实没有什么安不安的。
嗯！！！
安心就好！
嗯！！
没有安贫的说法 。
呵呵。
内在的富足可以反应出外在的富足。你最近人际关系有无变化，和谐一些没有？
和女生会聊天一些了！

^_^
我无念还只证了一半！我再修中观智！！
呵呵。慢慢来，先培养资粮。
嗯！！
后面会自然浮现。别有意去修个什么。平常心培养了。一切都会自然出来的。
嗯！！我再多看些文章和书！！
心活，智慧才活，看书才不会得到死知识。心不活 ，看书积累我见。然后总是去衡量自己得到了什么，
还是建立我执。安乐地现起。。。后面一切会自己 跑出来。安乐地最难体验。因为 人间给我们的太多痛
苦的体验。我们不由自主的去抗争。斗争。藏传佛法的教言都是这样朴实的。大白话。每个思惟修，都
要 如法，如量的升起正受。直到确信无疑和熟练。
嗯！！
你看看我现在身边的状态。跟昨天前天有什么不同？
很安宁和吸引人！心静了！！
是的，是不是更宁静。和产生一种无形的魅力？
是的啊！
所以 都在深入。我一个法都要深入修下去。然后才进入下一步。我的身体似乎融入一片彩虹里。这个是
器世界自然的转换。最后死亡的时候，直接融入法性。。这个是深修的结果。

381

融入法性是色界天？
不是
那是？
是 整个肉体都转换为色与空的妙色。自性色。
你现在的行为 和思想还在积累我。当你慢慢明白什么是积累我，和不是积累我的时候。觉悟就自然升起。
自性的真实证量才会真实产生！
是的，我现在还是在积累法！

[嗯]
算积累智慧吧。。
积累，了知 什么是积累我，和不是积累我的区别的资粮。
嗯！我现在还是学者型。。

:_D 在进入实修了。朴实的教言会让人安心。自然。
哦！是的！！遇到师父后的转变！！嗯！！
总想 学更多东西是种习气。
呵，是的！
我讲话有点 领导的感觉。其实这样说话不适合谈对象的。
呵，要与她心平，把自己拉到她的思维同一水平，这样就好交流了！！
是的。呵呵。谈对象，我可不是高手，哈哈。
这就是完全的善心行俗法 ^_^ 看来你得修了 ^_^

:_D 是啊。不断圆满自己。
呵呵。是的 ^_^
你知道我以前多傻。见到别人 一副，好学生对着老师报告自己是好学生那样呆。以前的我心很难安定，
攀援。。总是想搞点什么事情发财。比你还苦。
您学习软件编程多少年了？水平很高！再接触 Linux 和 MacOSX 平台，可以把软件相看空看破！我是
98 年买的电脑，现在 15 年了！

Linux 也会的，我自己写操作系统都可以。
你以前是专心学佛吧？什么时候开始学电脑的？你可以加入开发 Linux 内核啊！进 RedHat 或 Google！
或者进微软！
呵呵，没有想过，在目前的公司做着就做着吧。
嗯！！
病了好多年，然后学佛好多年。我的技术是病好后，才好起来的。半年前，才开始真正进入实修的状态。
你可以把技术练熟再进微软，Google 之类的大公司！！你如果在现在的公司做得不开心了是可以考虑跳
槽，进微软、Google 之类的，毕竟前途大些！在外企公司又会接触新的人，有新的见识！
做的开心啊。我喜欢的还是做教育。
我贫困心还没完全消除，还有一半！呵，那就很好的！ ^_^
能消除一半已经是不容易的事情。

382

第 12 章 悟缘。
呵呵，我有以前富的基础 ^_^ 我以前做了个在线词典网站卖了**万，因此有钱专心在家学佛几年。
呵呵！以后还会有的。但是 能真正饶益别人的心地 ，这个是多好的事情。因为可以消除累生的苦。
嗯！！ ^_^ 赞！！
所以 业馀时间，定位在这个方面，心理学方面。然后有财神法的基础。做这些问题不大的。跟一般的讲
文化的人不同，他们是传播文化，还是得为钱财来思考。因为很少人会为这个给钱。但是教别人如何富
有的心态，消除贫困的因。普通人还是乐意为这个支付学费的。只是多少的问题。
是的！消除贫困心还要以学习懂了富有法为基础，并通过实践实证了！
是的。其实看我的文章。。听的时候。很多人马上就有感觉的。看和听的时候，会有一种柔软美好的清
净力进入到内心。
是的！证悟者的文章有加持力！！
没有太多兴趣，做很多其他的事情。现在的工作单位应该够自己活一辈子了。公司也会慢慢做好。
嗯！！创业做好了就是几百万的富翁了！！
你直觉觉得我做这个 yijue 怎么样？
会很厉害！您这样的说法网上很少见！汉地密宗高手少见！
没有主动去宣传，宣传开了。是一群群的人。
一个易经大师 现在在为钱财发愁。因为他不明白真正的财富来自哪里，只是会算。
在这个世间有三种主要的烦恼，一种是斗争心，对抗心， 一种是觉得不富足的贫困心。。一种是不乐意
觉悟 顽固执着的心。如果自己主动度自己这样 3 种烦恼，出现本能的安乐的时候，觉悟空性，和去的大
修行的成就并不遥远。
嗯！明白了！那个易经大师的 QQ 是？
誉为~易学传奇 462372905
多谢！加好了！！
什么好了？
加易学传奇 QQ！
找他干什么？
先加上，也许以后可以学易！
呵，没大用。
呵呵。
钱用了不解决问题。
呵呵，是的！
他自己也搞烦了。
学易学和学数学我选数学优先！！
对。

^_^
==
如果能认真按照我的要求，实修一个月，身心会得到本质改变。
意识形态。还有 心态。

383

是专心持咒，发菩提心。。。然后一直这样咒语念下去。想到什么，都说一切交给佛菩萨。一切交给他
们。就这样修。老公交给佛菩萨去解决，孩子也是。
好，这个我会，都交给他们去解决。

:_D
我真不管了，真交给他们了，行吗？
每个人都有自己的姻缘 业力。和经验经历的。你只是需要透出一股关心，和爱。和正能量就可以。
恩，好的。
另外当你肯信任佛菩萨的时候，佛菩萨的力量也会帮助的。
恩，我相信。
当你信的时候，你会给你的孩子传递一种信心，来自本能的，就是信你的孩子会有前途，目前只是一个
曲折的过程。。
而且你会相信，他在磨练成长的路上。你用这样的心态和观念去对待他。孩子就有自信了。
然后他有可能会觉得，自己发现了自己母亲深层的母爱。呵呵。
对孩子很用心。
说明现在社会 比以前更。。包容了。
所以你千万别责备校长。或者责备老师。人家会认为好人无好报。
虽然有时候认为他们做的不好。但是人家是人。呵呵。
恩，没有埋怨他。
用一种大气，而不是追错的心态去跟孩子交流。对她一种信心的方式去沟通。孩子会转变过来。
是的，我们给孩子的发自自己心底的关爱太少了。无私的爱。
哈哈。因为你们也很少幸福过。每天为三餐饭 而忙碌。
对
然后发愁。呵呵。你们从来也没有过过快乐的生活。包括你老公。
你佛法和世俗法，会越来越好的。你现在应该可以应对你的家庭问题了。
恩，很有信心，当我觉得这不是问题的时候，这个问题也就没有了。
你以后就在我的平台做义工吧。有时间就帮忙介绍一些人进去。或者是发发帖子。
好啊
不要花费太多时间。不收你学费，什么的。
炳寅：唉，找个合适的更难。
要找工作是吗？
嗯。
求 佛菩萨加持加持。
观音菩萨吗？
你最喜欢什么菩萨？
应该是观音菩萨吧。
那你念 六字大明咒吧。。然后，真心的信任他。

384

第 12 章 悟缘。
嗯，好，我没事就念。
我没事就念 [汗] 好怠慢菩萨。你自己是第一位的，菩萨 是第二位的。
是不是我又错了？
以你自己为中心了。念头不正。
那是不是时时刻刻？时时刻刻怎么做事啊？
跟时刻有什么关系。真的信了，不会去判定。。有事没事念。
哦。
你会觉得跟菩萨是亲人。亲娘一样的感觉。渴望，祈祷得到他的呵护。爱护。
那我应该怎么做呢？
你是一个孤独的孩子。。但是又不肯像他祈祷。和希望得到呵护。得到他的爱。
在社会上贫困无依。事业不顺。左边不好，右边不好。。做任何事情都无底气。
嗯，最近的确是这个状态。
从内心呼唤 观音菩萨的爱。用一种 孤独，孤苦无依靠的心去接受和祈祷他。当你越想到自己痛苦的时候。
越感觉自己需要佛菩萨的爱。越愿意发自内心深刻的皈依。和希望得到护佑。这一切都是机缘。让你回
到。观音菩萨的怀抱了！
是不是在感觉孤独的时候就时时刻刻想着菩萨，想得到菩萨的呵护。是这样吗？
不是。是种游子归家的心情。在孤独的时候，有种漂泊的游子的感觉。一切无依无靠。
是不是找到根的感觉？
对！有种 越苦。越觉得自己漂泊，越希望回家的感觉。越从内心深处呼唤观音菩萨。观音菩萨。你没有
感觉到你的内心开始在发生变化吗？
嗯，安定了一些。没有那么浮躁了。
难道 他不是在加持你？你越思惟你的痛苦。和烦恼。越发自内心的祈祷观音菩萨。他就在你内心来加持
你。你的内心不就安定了？
嗯嗯。
你现在知道。我的加持力了吧？
嗯，有点明白你的加持了。晚上安静的时候还需要细细体会。
恩。。当你越思惟痛苦的时候，越发自内心的渴望佛法。真诚一心会出来。然后你的内心自然全部转化。
最后只有安乐和。。。然后你看什么都不会那么烦了。

:_)
也不会计较工作好坏 因为从长期来看，需要你付出的真诚和努力。但是你知道你是个有家的孩子。然后
用感恩的心去接受一切。。你的世界会自然美好起来，好机会就会来到！
我找工作其实很简单，但是想找个能干长的，我已经 33 了，不能在这么随便找份工作乾乾完事。其实我
焦躁的就是这点。唉。
福德资粮培的不够。这个世界什么都是成住坏空。
怎么培养这个啊？
不可能 永恒。没有真正干的长的工作。你内心福德增加了。你的直觉会告诉你。会有更好的。但是不值
得期待。你的福德，富足感没有培养起来，对自己不自信。所以还没有得到前。就怕失去。
继续。念到我要你停的时候，再说。
一直念这段话是吧，好的。怎么念得这么困啊。

385

哈哈！这个话是光明力。直接切入和转化你内在的 不好的东西，虽然产生困的感觉，同时也在补充能量。
你的挣扎少了。也想休息。于是也想睡觉。太累了。漂泊太久了。
是呀。这几天晚上不想睡。到睡觉时间睡意全无。
呵呵！

==
最近 2 天挽救了 2 个人。呵呵。一个痛苦的母亲。还有一个 痛苦 1 年多的，现在有好转。
赞！！救人一命胜造七级浮屠！
但是跟我聊天的时候，非常好。觉得自己似乎完全好了。不接触我后。1 个星期后，发现自己还是回到以
前。但是比以前要好点。问我为什么？

==
嗯，好了很多。觉得以前很多不应该。
所以说，善说法者。让善法增长。。要珍惜法缘。要不生生世世的苦根断不掉。
这个叫用善法觉内心的恶法。痛苦减少，吉祥增加。富足增加。
你刚才说的我要抄下来，时时警醒自己。
贴在自己头上，刻在自己心里。
嗯。
生生世世不离善法。这个就是比如说的潜意识催眠，植入善法和觉悟到别人内心深处。不由自主的接受。
有信心走好吗？
嗯，现在状态比刚上来强太多了！刚才全身都是收的，现在能感觉到头上有什么东西，信心强大了许多！

==
植入善法和觉悟到别人内心深处。赞！！
我不讲什么太多大道理，完全靠加持 来利益他人。
师父，我今天悟缘，缘觉了！是不是已经证了缘觉辟支佛？？
小悟无数。都不算悟。只算小进步。
嗯！！
这个世界本来没有起点 没有终点。
是的！时间开始起点也没有终点，因为时间是虚幻的概念！不生不灭！

==
呵呵，老想去了。现在开始感觉到别人的好了吧？
嗯。老好了，都是好人就我以前一个坏蛋。呵呵。
你内心诚善。才能感应出好的缘分给你。身心开始出现安乐，和强烈的加持吧？光明。
嗯。以前也有过不过不能持久，这次知道如何持久了。好好修吧！
呵呵。灵魂开始升华了！一个人只有如海一样，才能倒出一碗水出来。修行完全靠导师的加持。和点拨。
这个你不知道吧？
这个隐隐约约听说过。我一个朋友告诉我要找个师傅帮我开光。
因为在迷茫的时候，越挣扎，越无方向，迷乱中。虽然你本来存在成佛的可能，但是错误的方向，无数。

386

第 12 章 悟缘。
所以累劫不觉悟。
内心出现本能的安祥，和安乐，真好。
你不也是这样的体验吗？看到这些话，很感动。触动内心。
这个就是以功德力利益他人。跟用闻思利益他人的区别。有实修的状态，说话，都能带动对方内在的安
详和安乐升起。产生妙触。
恩！
妙触，就是内在根身隐约的安乐，和喜悦。多看看佛经。里面讲佛菩萨讲法的德相。你就知道了。
恩，我看佛经很少。
佛经里说，佛说法的时候，佛光照触众生身。众生内心自得安稳。内心的苦海自然枯竭。
孙悟空 听 菩提老祖讲法的时候，身心踊跃，喜不自禁。就是这个道理。像个猴子一样 跳来跳去。欢喜无
法抑制。

==
我要搞个道场，带人持咒，念佛，那个加持力 太猛了。
好！赞！！
活脱脱的叫生猛。呵呵。不过也要缘分呢，缘分对上了，很厉害。没有缘分，看我是个凡夫。就跟我公
司 的同事。一样。
呵呵，是的。您以后可以扩大名气！！
不用扩大，跟我受益的人，自动会宣传的。就像你自己，你自己的改变是实实在在的。你自己内心非常
明白。我帮助过的人，内心也是这样明白的。
嗯！！！
我给你讲我如何得到现在的工作的故事。我们技术总监，说我们这里有很多技术，电子，软件，什么都
有，然后问我态度。我说，哇。有那么多东西可以玩。一副很开心的样子，好像贪财的人，看到 财宝一
样。色眯眯的样子。眼睛发呆似的，然后给他莫大的信心。。马上拍板说要我了。
呵呵。他们喜欢招痴迷技术的人！
而且还兴高采烈的给领导汇报最后把我吸纳为股东。然后我成为老板了。如果我在那里发呆。说，哎呀。
有那么多东西要学，然后问他，是不是可以带我。对方马上就犹豫。然后想想。说是不是不需要我。让
我回去等通知。
用一个很欣喜的眼光去看待困难。你会获取很多机会。然后勇猛的无所畏惧，不知疲惫的去努力，你会
得到大家的认同。
呵，赞！！！
来现在的公司，我不知疲惫的工作，学习，结果把自己搞成全才。现在每天还有大把时间来聊天。呵呵。

==
我是领导，但是在公司里，我把别人当领导。我看不到任何一个人的错。
当时一个月的工作我只要一两天就搞得差不多了。
什么事情来了，随便。
嗯。
爱怎么样。就怎么样。呵呵。

==

387

遇到事情，我从本能里传递出，我是老大的直觉出去，不需要嘴上说。然后平时。传递出。温暖和爱的
力量。
每个员工进入我的办公室。都毕恭毕敬的说，高总。。然后说什么事情。。在门口好像学生见班主任。

==
先去斗争心。再度贪心。人觉得富足自然就不贪了。也不会挖空心思，搞鬼。
嗯，明白了。
淫欲心，必须等到内心本能安详了，然后能思惟佛陀身根的清净由于清净而生。淫心自断。
他内心 不知道怎么看待咒语，在我内心的咒语是 佛陀的德性的化现。深刻被佛陀的妙德而震撼。
阿弥陀佛！
他心中的咒语是能量。。是 运气。他内心有太多杂乱的概念来污染自己的咒语。
我内心没有什么能量，光明的概念。能量光明是自己显示的。不是我修的，我只是知道修改自己内心的
污染。仰慕佛陀伟大的人格。只有这个。其他的杂念我没有。
觉正净！为什么我能得到佛陀的加持。。原因只有，我发自内心皈依。真诚皈依。然后仰慕佛陀伟大的
德性。功德。动机是对的。他们的动机，很杂染。
有的把佛法当气功练。笑死。
佛法修心。出现本能的安详。是第一步。道教要调身。然后费很大力气，才出现身心本能的安详。如果
遇到真正好的法，速度不知道比道门快多少倍。
呵呵。感觉到了。
比如，你通过八字看到自己的命运，但是无法改。佛法能修改内心。。内心富足。没有什么命不命的。
你就算能看透 18 世又能如何？所以你能感受到传奇 内心的惶恐不安。但是你感受不到我内心的惶恐不安。
是不是。人家可是易学大师。
呵呵，是呀，成天想着一些不该想的东西。
那天我把传奇辩的 ，他觉得自己对佛法自己一无是处。在我面前一句话说不出来，我说他谈佛法的时候，
自己都不懂他自己说什么，他承认了。

==
硬汉是从本能的感觉不到恐惧。依然安心，表示佛陀的觉悟，不动。八风吹不动。所以说，真爱无敌嘛。
一个人看到光明，产生不恐惧黑暗的力量，勇气。这个也是无畏。是世俗层面的。发现自己的活力，不
怕身体的疾病。也是勇气。老中医容易产生这个智慧。
觉悟到空性，发现空性不动摇。产生 不害怕死亡的心。这个就是无畏。
炳寅：嗯，说的没错。
但是显教的 无畏死亡，跟密教的不同。密教不是光 不怕死就 ok，或者能往生就 ok。他要体到身体融入
法性。五蕴皆空的直接的实证。
就是说，走路，突然走到一个墙壁里去。然后突然从另外一个山里冒出来。光照着。看不到影子。

==
内心明明了了就是佛性。然后感觉到无念就是。我觉得 他们可以批量生产开悟的人。很值得赞叹。但是
好像意义不大。你早上起来，突然大脑意识停止。。那你不用修了。然后他们就说，安心睡觉，吃饭。
就是最好的佛法。确实他们讲的也不错。能做到，是个贤人。
是呀。
但是似乎远远不够吧？我估计你今天的问题，找他们去解决，他们就会说 你该吃饭好好吃饭就可以了。

388

第 12 章 悟缘。
别东想西想的。然后你觉得他们说的很对！但是自己又做不到。呵呵。然后他们会证明给你看，他们做
到了。
呵呵，我师父就这么教育我的。我是说道家师父，这么说的。
所以说，这样的实修的窍门。累生累劫不一定有机会闻到的。所以我说要你珍惜。
一个是内行道，一个是外行道，菩提老祖说的很明白。
嗯。
孙悟空，要菩提老祖传法。问念佛如何。他就说，如镜子里的影子。不得真实。你们以前学的法，都是
镜子里的影子。不得真实。
嗯，看得见抓不住。呵呵。
每种烦恼都可以用 一种正思惟来对治，所以有八万四千法门。但是凡夫可怜，不知道。自己问题出在哪
里。。无谓的挣扎。
学财神法的时候，内心会产生一种悔过心，和惭愧心。产生一种来做内心的反省，自己为什么贫穷等。
然后产生一种满足心。和富贵心。
和一种相应。
以及与富贵菩萨相应的能量加持的沟通体验。

==
了然，928251754，师父，您度他！他很傲慢！
他是干嘛的？
以前是道教外道，后来学佛了，写了几本书。
傲气很厉害的。呵呵。
呵呵。您加他！
加了。

^_^
他全身散发的都是邪气。不是很容易度。呵呵。你跟他接触 是什么体验？
可能是最近变的。他出口骂人，呵呵，不文明。
他痴迷功能态。在功能态里。走出功能态。就好了。他走出功能态。会是个非常不错的修行人。只是现
在在积累挫折。呵呵。然后猛然醒悟。哈哈。

==
人的苦都是自种因、自作自受，自找苦吃啊！真可怜悯！阿弥陀佛！
嗯。我们发自内心的接收他。然后把自己的福德回向给他。就好了。他毕竟不控制别人，对人还能真诚。
不嫌弃他。不批判他。。看不到他的错。就好。如果喜欢控制人，我就不愿意理他了。。他是个善良的
老人。只是觉察不到自己的我执。
你看到我是如何对待出偏的人？和别人接受不了的人的？
随喜！对，苦海无了期，回头才是岸。您如有智慧、慈悲心就能利益他人。
其实最重要的是觉自己。觉自己有无用批判性的眼光来投射出来看别人。当没有这个，或者消融这个后，
思维意识如同明空一样干净和本色。

==

389

温州上海商会的秘书长。这个人。
赞！！师父多度人！！我看了他的书，他修成了鬼仙，能出体。是的，他可能遇到积累了挫折，然后心
不能平！
他有很好的定力基础。以及对空性的理解。。就差走菩萨道了。
嗯！！是的！他再发菩提心就好了！！
是的。
所以不用管他。他自己会走入颠倒状态里。然后就有佛菩萨来收他了。
他积累的怨，和不平，会无意识的让自己走入癫狂。
最后才认识到自己的问题，很多修行人都是这样过来的。我也走过这个路。
嗯！
他最大的心魔为怨。会让自己很穷，你看 sina 上骂他的人很多。说明跟人结怨了。
呵呵，是的！结怨得穷报啊！明白了！！^_^
恩， 明白就好。先下了，下班了。
师父，我又供养了您*元！感谢师父说法！愿我早日去掉全部贫困心！

=====
5.8
证欲界三重天（相抱天）一切法空！
证欲界一重天一切法空！

390

第 13 章 世间法开悟！

第13章 世间法开悟！
浮躁看似热闹，到头来是一场空，因为没有实质性本质性的东西。不浮躁则平实，默默地积累下出长期
成果！
思惟就算你很有钱，还是有很多比你更有钱的，由此去掉了剩下的一点点贫困心！
证慷慨。慷慨的一个例子就是别人借了你的钱你对他说不用还了！
升起了一半多的平常心。平常心就是具备了对世界世间的足够认知，从而没有新奇、欣喜等状态，对世
界平静。
你没造恶因，那么不小心生了病也会容易治好。造了恶因生的病，不忏悔的话一般则需受病痛来受报还
因果。
释迦牟尼佛毕竟入于涅槃后，现在是真的进入末法时代了！

=====
致 80 后智库的兄弟们：人生切不可为糊口而浪费生命！
周明锋

昨日与智库才荣，智库康康喝酒，才荣几年不见，赚大了，100 多万的车子开开，还投资拍摄电影。我
是在他首映式来之后，才开始叫康康一起去喝酒的。
兄弟们啊，说到赚钱的问题，我有几年的经验和感触，觉得我们大家都进入了我前几年的怪圈，那是不
好的要跳出来。这个怪圈那就是我们将赚钱与糊口概念混合在一起了。
何谓糊口呢？我觉得：把所有的时间和自由，投资在一个生意上，这个生意能赚的钱，基本上够开销。
我认为这就是糊口的概念。糊口概念既然如此，那么糊口的范围我觉得从 2 万元到 20 万元的每个月收入，
都属于糊口的范围了。以 20 万元月收入为例，也属于糊口的阶层。何以见得呢？因为他的钱估计也基本
刚刚够花而已。

且我觉得在糊口的意义上来说，2 万元每月的赚钱，和 20 万每月的赚钱，毫无区别可言。

月赚 2 万元的，住老小区；月赚 20 万的住雅苑，当然他们的房子环境比我的好，但是内部只要我装修好，
也无啥区别。20 万的大部分，都花费在环境上了，也不是一桩什么核算的买卖。月赚 2 万元的，开 15
万的长城车；月赚 20 万的需要面子再开这种车子，就没法谈生意了，人家会认为你没钱，于是买个 100

391

万的车子，开了一下感觉也无什么特别的舒适，还不如 15 万的 SUV 舒服。所以，两者差别真看不出有
多大，如同当年考试，90 分容易，考 95 分，就非常的难了。就为这 5 分的差距，花费的功夫可是起码
要 2 倍投入。

在我看来，月赚 100 万以上，才差不多脱离开糊口的意义，可以称之为“事业”。

糊口之所以不招人待见，原因是：此生活浪费生命，你赚 2 万元花光了，你赚 20 万也花光了，一年到头
的，没啥个积累。等你老了，恐怕连 2 万 20 万一个月都赚不到，这日子就如同我爹后期败落之后没钱的
日子一样，就会很尴尬了。我自从家里生意败落的 20 年来，一直过得很憋屈，家里一会被这个人欺负，
一会又被村干部欺负，最近我忽然觉悟。我这 20 年过得是没有尊严的日子，要尊严，就必须要有钱，有
钱，就有尊严，钱多了，这些是非就会少很多。歹人也罢，官员也罢，就会自觉的为你服务。而事业是
有积累的，年轻的时候一年才赚 2000 万，年老之后，也许轻轻松松赚到 2 亿。

所以，在很多事情上，我和康康，和小 P 都说过，这捞钱的事，大家糊口生意，一旦做起来，就要赶紧
转交给职业经理人打理，给人家工资高点，或者分点股份出去。我们都心胸开阔点，大方点，就让别人
去搞，自己要解脱出来，做点对生命更有意义的事情。
这道理为啥呢？因为我们获得了自由！
职业经理人替我们解决糊口的后顾之忧之后，我们大家就获得了自由。这么高智商的一群人，叫智库智
库的，智商都比我还要高，我们就去做点：大生意，高端的生意。大家的目标要放远大一点。赚 20 万一
个月，表面上比赚 2 万元一个月多，但是“这依旧解决不了我们的根本问题”。所以，最终我们应该降
低一下生活的标准，为自由付出点代价。我们的车子，就开差点好啦，能代步已经考试等于 90 分了，没
有必要为了 95 分再投入“数倍的不合算的努力”。我们的房子，环境也可以差点，足够大就可以了，能
有大房子住，已经考试等于 90 分了，没有必要为 95 分再投入“数倍的不合算的努力”。

最近，我看到很多的大老板，一年赚 1 个亿，甚至最多的赚 6 个亿，这些大老板，比电视上吹牛，浙商
杂志上吹牛的骗子老板们活轻松多。人家就做好一件事情，或者卖胶水，或者织布做纺织。
我们如今，做的事情比他们的多得多，但是终究很累，很没钱，很糊口，这就说明我们的战略出来很大
的问题。
所以，今年明年两年智库的大的方向，用一句话来概括就是：抓革命，促生产。
我先说说抓革命：
智库的建设，现在是倒贴钱的，以后也是倒贴钱的，目前我最穷，但是倒贴钱的也最多。原因是我看到
了很大的希望。因为这是我这辈子做的唯一一件对的事情。
这海外的光明会共济会光照会骷髅会什么的，小布什家族，杜邦家族，什么的，实力比我们强大，即便

392

第 13 章 世间法开悟！
是如此强大，他们都感觉到自己的渺小，所以他们需要组建共济会，兄弟会，用来同舟共济，互通有无，
合伙捞钱，合伙捞权利为自己的安全做保障。我们比他们的实力弱小这么多，可以说即使在中国这样的
烂国家，我们都属于社会的底层，就更不能一盘散沙，自暴自弃了。
智库人员一多，我就发现有很多的好处，信息流，资金流，人才流，三大渠道立马打通：
话说信息流，按照我们萧山老话叫做“做生意，灵市面”，何谓灵市面呢？这就是看看市场上有啥好赚
钱的勾当，然后自己也拷贝一个出来，这种我们这里的土老板，都是“灵市面”这么灵出来的，甚至还
要去“做做徒弟，打打工，偷偷拳头”。一个人“灵市面”和一群人“灵市面”效率是不一样的！因为
好的生意，也许几年一遇，也许终生难遇，也许就在你身边但是你没有留意。一句话：一个人的一生，
灵到的市面是很少滴。
智库的建设，一下子可以打通我们的信息流！比如说：做“这个”兄弟不告诉我们这生意赚钱，我们怎
么会知道？比如说：做“那个”赚钱，没有兄弟们告诉，我们怎么会知道？一个人和一群人去打通信息
流，效率是一个天一个地的区别的。
有了信息流，我们的资金流也可以打通，你做事情需要钱来启动吧？有了信息流之后，我们的资金，需
要 20 万，也许我拿不出，但是大家可以摊派一下嘛，对吧？我就出 2 万，谁出 5 万，谁出 10 万的，就
可以凑起来了。两根筷子，总比一根筷子结实，这个道理大家都是懂的。
光有消息，光有资金到位，没有适合的人去干这个事情，也不行啊？恰恰我们智库的兄弟们，都是高智
商的老手，我们的操作能力，大家都是知道的。我看大家干事的能力都比我高，我自己当然也不低。智
库可以笼络人才，那些官二代，富二代的基因，本身就不差的，所以这些人的基因，办事情，那是一把
手的。智库不缺高智商，高能力的人，那么我们的人才流就可以打通了，做点啥事情，消息来了，钱到
位了，有现成的人可以操作，那么我们的事情哪里有不成功的道理？
其实，智库的这三大法宝，其关键的根源就是：人才。
人汇聚了我们的信息流资金流人力资源流都汇聚过来了，没有人，我们啥都没有了。只要我们的现在的
人数再翻倍 2 倍，试问还有什么事情不能做？所以，智库建设问题，必然是今年明年两年的重大工程，
即需要我提供好的文化核心凝聚力来团结大家，又需要大家配合我“壮大人员”，“壮大兄弟会的规
模”。
再说说促生产的问题：
目前，我们在糊口都是问题的情况下，糊口也是首要问题。我的想法是，今年大家都投资一些靠谱的生
意。以大家的能力，都是可以做起来的，做起来之后呢，我们也就不要沉迷于这些生意。

如同有人说 P 非常地适合干网络生意，因为他之前的网络的基础很好，但是我听了不是滋味。让我拿这
么优秀的人才去干网络，我还没有这么奢侈，这些优秀的人才，都是去做大生意的，浪费在糊口小生意
上，岂不是太荒废人才？所以，我一开始就说：这些都是糊口的生意，做起来之后，就给职业经理人去
打理，我们去做点高端的买卖，做点大生意，做点有意义的事情。

393

我希望今年我们是投入的年份，明年的话，我们是“获得财务自由的年份”。对于那些智商比较高，肯
为智库出力的兄弟，我们内部也要半买半送的给他们提供“财务自由的股份”。一个智商高的人，只有
他财务自由了，他才有能力和意愿为智库出力，策划一些高端的生意出来。我想，按照现在的规模，一
个月 2——3 万元，是一个财务自由的标准。
康康前天劝我，国内的生意别分他钱我自己留着，他的好意我明白，且最近我比较穷很缺钱。但是，我
有做大生意的决心，这几万元几十万的小钱，我根本看不上眼，我要赚的是大钱，只有大钱才可以解决
我们的实际问题。
这些小钱，分给大家又如何？我就是希望看到，我们的利益都是整体的，利益都是牵连的，一损俱损，
一荣俱荣。况且，我虽然穷，但是这点骨气还是有的，这点小钱不算什么，即使大家全部分给我，但是
也解决不了我的实际问题，还不如财散人聚，让大家更团结，去做大生意，岂不更好？

=====
80 后智库是否应成立投资基金？肯定要！
如同性关系维系了男人与女人的感情，金钱权力维系了男人与男人的感情一样的。人与人之间的淡漠还
是积极，总需要有东西在维系住。智库要成员贡献这个贡献那个，又可以为成员提供什么？如果只索取，
不给予，则人与人的关系是会慢慢的淡漠的。
除了精神上，文化上，体制上的团结，利益上的团结也是很有价值的。老江当年也开始用利益来团结整
个社团。

1，可以投资项目，为我们弄点钱花花，没有钱，钱少，大家生活就没有意义，天天生活在困惑之中，日
子过得和困惑，困惑中搞民主又有何意义？

2， 80 后智库项目本身不应该是一个清水衙门，他必须用资金来润滑，很多的资金来润滑，资金越大，
智库越大。

3，80 后智库并非人人都是官二代富二代，官二代富二代需要有东西来证明自己，而穷二代需要有一些
项目来投资，就业，我们至少要安排人就业，等等等等。

4， 要做生意，必须要和政府一起做，罗斯柴尔德，胡雪岩，都是如此的，所以我们后面的生意，一定要
和政府有交集，没有交集的生意，开包子店什么的，都不做。

5，我们要达到罗斯柴尔德这样的强大，但是不学罗斯柴尔德，不学胡雪岩。因为这些人的财富寄托在对
百姓的剥削上，本身对于社会的效益是负的，这些人的发财，是对社会没有任何正面的推动意义（所以
白人阶级要消灭犹太人，要对希拉里下毒，对克林顿的心脏手术下毒）。我们的发财，要建立在推动社
会的前进上面，我们发财的同时，要让社会获得它的利益，我们的发财，不应引发他人反感，而是应让
政府，让民众，不断的推动我们前进，唯恐我们不发财，我们不发财，他们反而要担心自己有什么地方
做得不对。

394

第 13 章 世间法开悟！

6，这就意味着，我们的投资基金是来赚钱的，但是不能脱离 80 后智库的政治目标，如果我们脱离了我
们智库的政治目标，则我们与那些贪得无厌的发财家们无异。我们需要拿出一部分的资金来做智库本身
的职务：实现汉民族的复兴！并向全球输出民主，煽动万国革命，实现中华文明统治世界的单边政府的
归宿。

7， 所以在 PE 建设的过程中，需要和别的 PE 不一样，首先，和政府打交道，需要有一批预算，这笔预
算在统帐中，不能算太细。这就和传统的 PE 不太一样了。其次，需要有一批预算来支持智库的发展。智
库越发展，这样的机会才越多。所以，和 TUTU 说的一样，需要有人直接将钱送我，不讲究回报，分红
也是糊涂账，这样的钱才比较适合。这就造成了 PE 本身和传统的 PE 不一样了。
=====
所以，我之前说过一句话：爱国的最高境界就是革命！

=====
=====
冲子女发脾气，会坏了孩子的性灵。

=====
=====
中国历史上灭佛的四个皇帝结局都很凄惨
佛教书籍中记载了宋太祖赵匡胤与麻衣和尚的一段对话。赵匡胤先前担任五代后周禁军高级将领时，
看到周世宗柴荣禁佛，把菩萨铜像毁坏铸造为钱币，便密访麻衣和尚。赵匡胤问麻衣和尚：“自古以来
有灭佛的皇帝吗？”
麻衣回答说：“何必问古人的事，请看柴世宗家族即将遭到的报应就可验证。”赵匡胤问：“主上
（周世宗）神武聪明，任人以贤，日夜操劳，励精图治，以求统一天下，有唐太宗之风范，不知天下何
日能平定？”麻衣说：“到甲子年天下就安定了。”
赵匡胤于是又问：“古代帝王毁灭佛法，与大周相比结果都怎样？”麻衣说：“北魏太武帝拓跋焘灭
佛，拆除寺庙，焚烧佛经，捣毁佛像，坑杀僧尼，七年后被宦官宗爱谋杀，其父子都不得好死；北周武
帝宇文邕毁佛寺经籍，强迫僧尼还俗，不久便身患恶疾，全身糜烂，死时年仅三十六岁，不到三年，国
家也灭亡了。唐武宗李炎毁天下寺庙，灭佛，当年就因服食丹药过量中毒而亡，死时年仅三十二岁，而
后黄巢又起兵反唐。”
赵匡胤说：“国家长期混乱，百姓厌倦战争。毁佛法不是国家的福啊，该怎么办？”麻衣说：“已显
现白气预兆，过不了多久，就有圣明的皇帝出现。圣明的皇帝兴起则佛法也随之兴旺，而且传世无穷。
请您好好记住我的话。”
果然不出麻衣和尚所言，周世宗柴荣在灭佛后四年暴死，后周也很快被赵匡胤所灭。赵匡胤做了宋朝
皇帝后，谨记麻衣和尚的嘱咐，兴修寺庙，赏赐寺院田地，大力弘扬佛法，国家安定繁荣，佛法也随之
兴盛。
这就是中国历史上“三武一宗”的灭佛事件。灭佛的这四个皇帝都遭到了恶报，结局都非常凄惨，没
有一个能够正常死亡，而且还导致了国家的灭亡或战乱。

395

这四个皇帝在人世间遭到的恶报是能看得到的，那他们死后又怎样呢？
古书上只对北周武帝宇文邕的死后事有记录，其他三位我们不得而知。据史书记载：南北朝时，北周
和北齐佛教很盛行。北周武帝宇文邕当政后，他认为：出家人没有财产，不从事耕种，又不交纳税赋，
减少了国家财政收入，会影响他统一天下的大业，于是就下诏令，“断佛、道二教，经像悉毁，罢沙门
（僧尼）、道士，并令还民。”诏令发布之后，马上实施。诏令所到之处，佛像被融化，经书被焚烧，
佛塔被破坏，寺庙变成俗家住宅，僧尼全部还俗为民。此时不少僧人进京护法，向武帝陈述灭佛的过错，
但都被赶出京城。公元五七七年，周武帝灭北齐后，又把废除佛教的诏令发布到北齐境内，下令在原齐
国境内灭佛，寺庙全都销毁。当时，僧尼们都不敢抗旨，唯独慧远和尚面对周武帝的恶行厉声抗辩：
“陛下今恃王力，破坏三宝（佛、法、僧），是邪见人，阿鼻地狱（十八层地狱）不论贵贱，陛下安得
不怖？”周武帝听后非常气愤，大怒道：“但令百姓得乐，朕亦不辞地狱诸苦”。慧远反驳说：“陛下
以邪法化人，现种苦业，百姓当共陛下同堕地狱，何处有乐可得？”最终周武帝不听劝告，在原北齐境
内大肆灭佛。结果，四万多所寺庙被赐给王公作宅第，所有佛经和佛像被焚毁，寺院财产被没入官府，
僧尼全部被强迫还俗。
事过不久，周武帝身患恶疾，周身溃烂而亡。不到三年，隋文帝杨坚杀死其继承人周静帝，灭了北周，
兴起隋朝。
周武帝和秦将白起受地狱果报
《法苑珠林》记述了这样一件事：
隋朝开皇十一年，大府寺丞赵文昌忽然死亡，唯独胸口有点热气。家人不敢把他放入棺材，他不久又
复活了。家人很惊奇，便问赵文昌是怎么回事。赵文昌对家人说：“我当初死时，有人引我到阎罗王处。
阎王问我：‘你一生做了什么福德之事？’我回答道：‘家庭贫穷，没有能力建立功德。只是每天念诵
《金刚般若经》。’阎王听了我的话，称赞说：‘很好，你诵读《金刚般若经》，功德很大。’阎王当
即派人带我，向经藏内取《金刚般若经》。我把《金刚般若经》捧至阎王面前，阎王令一人拿着经书站
在西边，我站在东边，叫我背诵，我背得一字不差。阎王非常高兴，就派人送我回家。命令让我从南门
出去。
到了门口，看见武帝在门侧的房内，被三重钳锁锁着。他叫我道：‘你是我国的人，暂时来到这里，
我想跟你说句话。’我立即拜见。武帝说：‘你认识我吗？’我告诉他：‘我以前当过陛下的侍卫。’
武帝便说：‘你既是我过去的臣子，现在回家，替我向隋皇帝陈说，我许多罪过都能辩解明白，只有灭
佛的罪孽太重，不能够赦免，请求隋帝给我建立一点功德。希望通过这些善事保佑，使我能够离开地
狱。’我答应了他的请求就走。
走出南门时，看见有一个人在大粪坑中，头发浮在上面，我便问带路的人，这是怎么回事。答道：
‘这是秦国大将白起，他因为坑杀了四十馀万赵军降卒，犯下了滔天大罪，被囚禁在这里，罪恶还未了
结。’”
赵文昌到家后活了过来，之后把这些事向隋文帝奏上，隋皇帝便下诏令，国人按人丁出钱为周武帝做
法事超度。设立三日大祭，并记录下了这些事，写进了《隋史》中。

=====
=====
儒家经典名言摘录
道德篇：

1、 德者事业之基。《菜根潭》 道德是事业的基础。 2、积善之家必有馀庆，积不善之家必有馀
殃。 《周易.坤》
做好事的家庭必给后代留下幸福，贯做恶事的家庭必给后代留下祸殃。
3、 德
不孤，必有邻。《论语.里仁》
4、作德，心逸日休；作伪，心劳日拙。《尚书.周官》 讲道德，心
安理得；做坏事，心劳日拙。
5、富润屋，德润身，心广体胖。《尚书.周官》 财富可以修饰房子，
396

第 13 章 世间法开悟！
道德可以滋润人身，使人心宽体胖。
6、老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。 《孟子·梁惠王
上》
尊敬我的长辈，继而推广到尊敬别人的长辈；爱护我的子女，继而推广到爱护别人的子女。 7、
爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之。《孟子·离娄下》
爱别人的人，别人永远爱他；尊重别人的人，
别人永远尊重他。
8、克己复礼为仁。 《论语·颜渊》 约束自己，使自己的言行合乎礼，这就是仁。
9、先义而后利者荣，先利而后义者辱。 《荀子·荣辱》 先顾礼义后求利益才算光荣，先求利益而
不顾礼义便是耻辱。
10、人之有德于我也，不可忘也；吾有德于人也，不可不忘也。 《战国策·魏
四》
别人对我有恩德，不应该忘怀；我对别人有恩德，不应该不忘怀。 11、 爱而知其恶，憎而知其
善。 《礼记·曲礼上》
对自己喜欢的人要看到他的缺点，对自己憎恶的人要看到他的优点。
12、与
朋友交，言而有信。 《论语·学而》
与朋友相交往，说话要守信用。
13、君子以文会友，以友辅仁。
《论语·颜渊》
君子以文章来交朋友，以朋友的帮助来培养自己的仁德。
治学篇：

1、玉不琢，不成器；人不学，不知道。是故古之王者，建国君民，教学为先。《礼记·学记》 玉如
不琢磨就不能成为器物；人如不学习，就不懂道理。因此，古代贤君，建国治民，都把教育放在首位。
2、青，取之于蓝而青于蓝，冰，水为之而寒于水。 《荀子·劝学》 青色从蓝草中提取，但比蓝草的颜
色更深；冰，是由水变成的，但比水更寒冷。有成语“青出于蓝而胜于蓝”。
3、养子不教父之过，
训导不严师之惰。 宋·司马光《劝学文》
4、古之学者必有师。师者，所以传道、授业、解惑也。 唐·
韩愈《师说》
历来求学的人一定要有老师。老师，就是传授道理、讲解知识、解答疑难。
5、雨泽
过润，万物之灭也；情爱过义，子孙之灾也。 明·吕坤《呻吟语·礼制》
雨水超过了需要即成万物之灾
害，宠爱过头，这是子孙的灾难。
6、为山九仞，功亏一篑。 《尚书·旅獒》 造一座高山，如果少
最后一筐土，则将前功尽弃。
7、温故而知新、可以为师矣。 《论语·为政》 温习旧知识能有新收
获，便可以做老师了。
8、敏而好学，不耻下问。 《论语·公冶长》 9、子在川上，曰：“逝者如斯
夫！不分昼夜。” 《论语·子罕》
意谓时光易逝，当自强不息。
10、人之于文学，犹玉之琢磨也。
《荀子·大略》
人们对于文化知识，要象雕磨玉石那样精益求精。
11、少壮不努力，老大徒伤悲。
梁·沈约《长歌行》
12、积财千万，无过读书。 《颜氏家训·勉学》 积聚万贯家财，抵不上读书有
益。
13、天下未有不学而成者也。 《中说·礼乐》 世界上没有不经过学习就能成功的人。 14、
富贵比于浮云，光阴逾于尺璧。 唐·杨炯《王子安集·原序》
富贵尤如天上浮云，光阴才是无价之宝。
15、知不足者好学，耻下问者自满。 宋·林逋《省心录》 知道自己不足的人一定好学，以下问为耻的
人常常自满。
16、人不可以不学，犹鱼不可以无水。宋·陆九渊《与黄循中》 17、勿谓今日不学而
有来日，勿谓今年不学而有来年。 宋·朱熹《劝学文》
18、学无早晚，但恐始勤终惰。 宋·张孝祥《勉
过子读书》
学习无早晚，只怕开始勤奋后来怠惰。
19、绳锯木断，水滴石穿，学道者须加力索。
《菜根谭·后集百九》
20、三人行，必有我师焉；择其善者而从之，其不善者而改之。 《论语·述而》
21、仕而优则学，学而优则仕。 《论语·子张》 22、胆欲大而心欲小，智欲圆而行欲方。 《近思录·
为学类》
胆要大而心要细，智慧要全面而行为要端正。
23、它山之石，可以攻玉。 《诗·小雅·鹤
鸣》
24、博学之，审问之，慎思之，明辩之，笃行之。 《礼记·中庸》 25、知之为知之，不知为
不知，是知也。 《论语·为政》
懂就是懂，不懂就是不懂，这是真正的聪明。
26、学而不思则罔，
思而不学则怠。 《论语·为政》
只读书而不思考无所收获，只空想而不读书，也只会疲惫不堪。
27、锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。 《荀子·劝学》 28、旧书不厌百回读，熟读深思子
自知。 宋·苏轼《送安敦秀才失解西归》
29、问与学，相辅而行者也，非学无以致疑，非问无以广识。
清·刘开《孟涂文集·问说》
学与问是相辅相成的，不学就不会产生疑问，不问就不能增长学识。
艺术篇：

1、诗言志，歌永言。 《尚书．舜典》

诗表达志向，歌抒发情怀。
2、不学《诗》，无以言。
《论语．季氏》
不学习《诗经》，就不会说话。
3、万卷山积，一篇吟成。 清．袁牧《续诗品．
博习》
只有积累丰厚学问，才能写出一首好诗。
4、词以境界为最上，有境界则自成高格，自有名
句。 清．王国维《人间词话》
词以境界高为最好，境界高格调自然就高，自然就有名句。
5、

397

文章，经国之大业，不朽之盛事。 三国．魏．曹丕《典论．论文》
文章是治国安邦的伟大事业，是传
之不朽的大事。
6、所谓诗，所谓文，实国事、世事、家事、身事、心事系焉。 宋．郑思肖《心史总
后叙》
所谓诗歌文章，实际上都与国事、世事、家事、身事、心事相联系的。
7、道者文之根本，
文者道之枝叶。 《朱子语类》
道是文章的根，文是道的枝和叶。
8、观其文可以知其人。 清．袁
牧《读书
看一个人的文章就可以知道这个人的思想品德。
9、 兴于诗，立于礼，成于乐。 《论语．
泰伯》
哲学篇：

1、同声相应，同气相求。 《周易.干》 同类的声音互相应和,属性相同的互相吸引。 2、天地合
而万物生，阴阳接而变化起。《荀子.论礼
天地相合而万物产生，阴阳相接而变化发生。
3、天有
其时，地有其财，人有其治。 《荀子.天论
天有四时，地有资材，人有治理自然与社会的能力。
4、天道之常，一阴一阳。阳者，天之德也：阴者，天之刑也。 《春秋繁露.阴阳义》 自然界的常规，
是一阴一阳。阳是天的美德，阴是天降的灾祸。
5、进有退之义，存有亡之机，得有丧之理。 《贞观
政要.征伐》
前进之中有后退的含意，生存之中有灭亡的因数，得到了还有丧失的可能。
6、贫生
于富，弱生于强，乱生于治，危生于安。 《潜夫论.浮侈》
贫穷来自富有，脆弱来自坚强，混乱来自
太平，凶险来自安全。
7、物极则反。 唐.孔颖达《周易.干》疏 事物发展到了顶点就向自身的反
面转化。
8、无小而不大，无边而不中。 唐.王勃《释迦如来成道记》 没有细小就无所谓巨大，没
有边缘就无所谓中间。
9、天下之事，不进则退，无一定之理。 《近思录.治体类》
天下的事情，
不前进就会后退，没有静止不动的道理。
10、人无远虑，必有近忧。 《论语.卫灵公》 一个人如
果没有长远的考虑，就一定会遭遇突然出现的祸殃。
11、愚人千虑，必有一得。 《晏子春秋.内篇杂
下第十八》
愚笨的人只要勤于思考，也会有对的时候。成语“千虑一得”和“愚者千虑，必有一得”
本此。
12、公生明，偏生暗。 《荀子.不苟》 公正产生明察，偏见产生昏暗。
13、坐井而观
天，曰天小者，非天小也。 唐.韩愈《原道》
坐在井底看天，说天是小的 ，其实并不是天真的小呢。
14、有名而无实，则其名不行；有实而无名，则其实不长。 宋.苏轼《策别安万民》 徒有虚名而无实
际，其名声不会传之久远；有实际而不加以播扬，实际也会萎失消亡。
=====
儒家基本全懂，而且看到其弊端（保守导致落后），水平开始超过儒家了！
厉害的菩萨都修密法！

=====
可以泄露的天机
狗是早年死的叔叔。家里的畜牲没有缘分不会来家里的。
放大悲咒会引很多鸟来听。
狗的天眼是通的。
小孩子出生时的哭是苦的表达。
不要觉得灾难可怕，灾难对于真正有福德的人，有佛菩萨加持的人都不会有。人的良心没有了是最大的
灾难。
堕胎的果报。妇联的工作人员身上有很多黒气。有几千个小孩子。被杀然后就吸其灵气。杀生算帮凶。

398

第 13 章 世间法开悟！
杀生要用钱去补。
战争没有什幺正义。将军很少好死的。
每一个人肩膀上都有两盏灯，当这个人德土不厚的时候，即常人所谓运气不好的时候，有一个灯就会灭。
不孝父母，不尽夫妻忠义的人会有现世报应。
有的人在某特定时候总是赢钱，是因为其有报恩的鬼来帮助。
若某人做生意不厚道，其祖先就让其赔钱。赌博赢来的钱是不得好花的。因为有人若是输了钱，其本该
受的灾祸就转移到赢他钱的人身上。真的是破财消灾。不该得到你钱的人占到你的便宜，就把你该受的
灾难也转到身上去了。
男人好色，其肾脉会被鬼神扣上。
气足不思食，神足不思眠，精足不畏寒。
人管不了人，就有天来管人。人到死的时候所有的业障都来了。要皈依老法师然后才能安全地走。
祖先砸佛像，祖先先死，后代夭折。其实是祖先死后偷着转生为其子孙的后代。
人有劣性。人之初，性有善恶。
有的人脾气很大是因为来自修罗。
武则天来自天界，命令所有的花都开，牡丹没有开，就被贬到洛阳。
有人腿痛是因为打死了一条蛇，蛇的魂灵没有地方去，去不了庙里听经，除了立牌位的地方。
佛经和咒语是佛菩萨累劫修来的功德和能量。
佛菩萨加持时有光气从头顶穿入。
佛菩萨的脚下的莲花象征出淤泥而不染。
济公活佛是金刚琉璃体，没有肠子，不吃饭。他现世是向大家说明任何贫气的人都可以修道。他吃狗肉
前让狗去投胎。
去教堂可以看见耶稣等，他们是在天界。佛若比作校长，菩萨就是管教务的，种种宗教就是班主任，分
管学生。
很多菩萨其实都是佛。
慧命在肝的地方呆着。
“许愿不还愿，早晚是罗乱。”
三千功德是指心的善量。没有人身很多事做不成。
缘是频率。有缘的频率相近。
佛道儒本是一家。道家也有菩萨，叫慈航道人。
为什么每一个地方都有庙。庙是专门压住那个地方，让其不能出皇帝的。
所有的老祖宗都是神仙。金字塔能聚集能量。
灵性生命说，汉字的繁体字比简体字有灵气。

399

有的师父剃度的那一天业障全部没有了。
直觉比眼识可靠。
中国是神奇之地。
恶念一产生就有罪孽的。
境界只能体验，不能言说。人互相靠近，磁场会趋同。
供养的钱很多用来消业。
得道之人话很少。
我们在帮助别人的时候成就了自己。
如果发愿开始修学佛法，就自然地走进一个自己修行的轨道。
丢去小我就得到大我，丢到大我就得到无我。无我就是永恒的我。一定要自度，同时度人。
修行就是在修良心，而已。
信而不修就没有效果。光拜不修，光信不修是在延误他自己的天时。
帮助别人使得自己修行最快。自觉才能觉人。
现在已经是末法末劫，天上不留一尊神，都下来普渡众生了。
有的天机不能泄露。如何恒顺众生：见什么人说什么话，对机施教。佛菩萨先让我们受用，然后引上修
行。
俗心上来，道心就退了。
修行要把握度。度不了别人是自己修行不够。要恒顺众生。
宣传佛法能了自己的业障。
佛门广大，不能度不信之人。
人为善，福虽未至，祸已远离。
光在家念佛不够，要出来社会上宣传佛法。我们的能量能摄受对方。无畏布施是指敢于突破自己限度的
布施。
感恩心也是一种能量。吃肉比较容易脾气暴躁。
慧根、使命决定场能。
有的人皈依后生病了。不要指望皈依后就没有厄难。
重罪可以轻报，但轻报不能免掉。大事可以化小，小事不能化了。
密宗的身口意三密中意密就是咒。每一个人能量级够了，说出来的话就是咒。
度不信佛的人，要慢慢来。自然而然地来，不要着急。
大道至简，小道至繁，邪道至玄。

400

第 13 章 世间法开悟！
许愿不还愿，应加持得到的东西原原本本的失去。
一切众生都是佛，是来考验我的。
“修行之路多坎坷，只管耕耘不管获。若问何时成正果，不要问我问弥陀。”弥陀是自性。
生气是没有智慧的表现。
念佛的人胸前是佛祖的“卐”字，可以降魔。
时间不等人。不要排斥别的法门。法门不同，聚集点一样。
只要发心普渡众生，业障就了得非常快。
人难度也是自然的。修行人或许会越来越傻。注意看护好自己的六根。
眼中事少，口中话少，腹中食少，睡眠亦少，如此四少，生死可了。
心量有多大，就能成就多大的事。
众生根器不同，所以要开很多法门。
怒火烧掉了功德林。
真修的人就有护法在身边。
快速尽业障的方法就是引度更多的众生。一定要快。
替鬼魂皈依可以是把法师的忏悔文和皈依文拿来为他们读或在电视上放录像。播放讲经可以只放一段。
有佛像的地方光很亮，鬼魂不能靠近。需要在晚上五点以后来做。
修是理论，行是实践。比较傲气的人要他叩头。
有的人不想修佛是因为害怕不能吃肉。这时可以劝其吃三净肉，然后慢慢引导。等其自己明白了就自己
不愿意吃了。没有开悟的让他不吃肉，他觉得你害他。等他开了悟，你让他吃肉他会觉得你害他。
吃了亏不要骂人。
一定要给人讲法。话说出来就把能量传出去了。
小孩子哭着不停，是因为家里角落站着一个鬼。
如果孝顺父母，爱护妻子，家庭就好。有的家庭是后代人帮助老祖宗了业的，有的是老祖宗引导后代走
上修行路的。

=====
我也有了一名护法天人菩萨！洪光菩萨！
丑的女人你赞美她美丽，她反而会生起我慢。
女人啊，贪！
大宝法王也是不结婚。

401

以后宗教会分为两大派，善的一派（佛教，基督教）和恶的一派（伊斯兰教）。
跟善根纯熟的人点破善心行恶法。发哥悟得此点，并证开放思维！
看到别人好不必嫉妒，你革命奋斗利他的目的不就是为了这样吗？思惟此，去掉了最后的一点嫉妒心。
一切有大力，其心无嫉妒。去掉嫉妒心后会长得很壮！我现在就是这样。
参加了三天的二伯母的葬礼！其实节葬好些！

=====
对待世人就像亲人一样曰慈。世人与自己没有分别是一体曰悲。

=====
愿早日证入等觉菩萨！今世能证入就很不错了！
黑衣居士：正见何来苦痛？觉得有苦痛的思想是外道。

=====
众生不划算啊！菩萨都没利他心了。
黑衣居士：
我不是菩萨啊，我知如何证菩萨，但是不愿归证，是想为家，为母亲，死个脸我都无所谓。
教我如何证菩萨！！
你真想学，我怕你学会无欲无求！
那很好啊！我就是想这样！！
那好，第一，您先修在平常心清净，无漏，就是不打妄想。
嗯！！下一步呢？
再降服粗患，就是你现在很严重的意患，爱自以为是，把自己当什么，或发火，或发疯，或癫，或乱，
或胡思乱想都是意难！
先降服你的意难，再跟你说下面的，若你降服意思难，乃为二梵，少净天，净观天，可达三禅。
你懂什么事意思劫难吗？一个人平时无法自控，好好的总是意思不由自主回想自己难以面对的记忆就发
疯，或痛苦，或妄想，或自以为是，觉得自己是什么，这都算是三灾九难中的，意难。
嗯！！多谢！！还有呢？
你可知芸芸众生，都在意难中，意灾中，佛叫这为火宅。
这搞定，再修降服粗毒，就是五大行。五大行对五蕴。
之后再降服细毒，若人爱受，爱悟道无明分等思想。我文笔不行，但是我知道无法用语言说出来。就是
说悟道的思想其实还是菩萨的细毒，性愚。
嗯！！

402

第 13 章 世间法开悟！
你知道什么是灭尽定吗？我到昨夜才弄明白！这样比如，四禅众生在法界逍遥自在，但是为什么退转，
就是因为起了这个思想，为什么？我这样不灭有意思吗，或反对自己过去所证的心境，本来证悟佛性无
量无尽，但是他们起了这个心就是有量有束缚，所以有尽，所以为什么要灭去这种尽，到达无量不思的
境界，那就是灭尽自我的私心起来，和自我的境界出现为灭尽定，这乃超脱三界！
嗯！灭尽定超脱三界！！
什么东西有尽，私心境界有尽，自在，逍遥，爱，取舍，这都是大善果，但是也是有尽的一天，所以要
灭去这种无明的思想超脱！
嗯！
我昨夜梦到十方诸佛和一个小姑娘，我坐在法座上应虚空藏身，但是下面有个小姑娘说你答应我度我悟
道，菩萨，所以因你一愿我得解脱，但是不明所以，我也不明白这个梦的寓意。
呵。
你修十信住吗？还修十行住吗？
教我修！！
你可在网上查，但是你先修八正道，因为你的意思难很重，总以为自己是什么？
我本来想跟你说个事，但是不敢说，因为非常事，佛教戒不可当白法说，就是不能公开说。
你告诉我一下哈！！
我昨天早上吃热干面，受了次？唉！很自以为是，没想都被一个不认识的婆婆教育了一顿。
怎么？？
一顿面吃了次精进，为我讲论藏，因为我根本就不信论藏，可是这个人把我辩的体无完肤。
婆婆也很懂佛法啊！赞！！
结果我回头再问消失了。
是观世音菩萨？？
我问那个婆婆是谁，那面店的老板说是楼上的，我今天去问，她说我从来不下楼吃面，楼下的老板还作
证说她下楼吃面了，她就是说没有，我怀疑？
我想应该是观自在。
嗯！！
辩的我一无是处。
辩的过程呢？？
她说：我不信佛，佛是迷信，你信佛的，若不能说服我，你不是迷信吗？不能说服，就算你自觉悟道，
人夸你悟道，你不还是迷信吗？这第一句就把我震住了。
然后呢？？
后来，我辩了很多，她只笑不答。
我当时就把她当个无知的老太婆。懒得理的。
你不知最后她走时说句什么话：你们搞迷信的，不是说众生平等吗？我看电视是这样说的，不理我，是
佛教你的？还是你自己迷信自己。我听到这句震惊了，回头一看，没看到人。
但是这个老太婆确实存在，我今天还见过她，应该不是她。观自在借她的凡人身点化我的轻狂，我知道
这老太婆说话都说不清，根本就不是她。我从来不敢对别人说，因为说了，谁信，因为别人没信体，根
本就不信佛菩萨存在，心里修，口里修，若说菩萨显灵没人信，因为根本就不信佛。
明白了！！我也遇见过六祖慧能借一和尚身和我在火车上说法！！
观世音菩萨可能是说你只顾小家，没顾大家，没发心弘法利生！

403

呵呵，我天眼能看见菩萨！
那你是去哪里，不会是去北京吧？你在火车上遇到跟你说法的人，多大？
嗯，是去北京的火车路上！四五十岁！
哈哈。告诉你，缘。
嗯！！！
我前几天在舅父那破房子里闭了两天三夜的关，把电脑也带过去了。
就吃了一根黄瓜，我舅娘说我是个怪胎，几天就吃一根黄瓜，我舅舅信佛的，还拜我为师，我好尴尬的，
我叫他舅舅，他不答应，叫我师父，这不是乱套了吗？我好郁闷的。
舅舅说，佛的姑母，也给佛下跪，尊她的后辈为世尊，我不喜欢这套，这不乱套了吗？
我舅舅是一个深信的佛教徒，还给我下过跪，我好晕的，我挡都挡不住，这不是折寿吗？
呵呵。能看破相就好！！
舅舅悟道了，他想出家，我说不用，也点悟他明白，家也是道场，爱也是菩提道，可是他现在把自己的
存款到处布施，舅娘很恼火的，说中我的毒了。舅娘说我是第二个李洪志，给舅舅洗脑了。郁闷！唉！

20O 有吗？就这几个小钱，我说不定明天又走了，跟几个悟道的人修证辩证大智度论，我是不信这本经
的，除非在山中论出。

赞大智度论！我暂时无钱啊！

=====
=====
什么是辟支佛?
根据上座部佛教传统，无数纪元之间，许多佛来了、走了。每过远久漫长的一段笼罩世界的灵性黑暗时
期之后，会诞生这样一个人，藉着自身的努力，重新发现被遗忘的觉醒之路，使自己永远从漫长的轮回
中解脱出来，因此成了一位 阿罗汉(即完全觉醒的尊贵者)。如果这样一个人，缺少必要的波罗蜜(完美)，
他就不能够把自己发现的路向他人作解释，因此被称为“沉默”的佛(paccekabuddha， 独觉佛、辟支佛、
辟支迦佛)。但如果他的波罗蜜得以完善培养，能把他的讯息昭示世界，他就被称为一位佛陀(Buddha)。
佛陀的弟子们也可以成为阿罗汉，但他们不是佛，因为他们依赖一位佛陀指明觉悟之路。(所有佛都是阿
罗汉，但并非所有阿罗汉都是佛或辟支佛。辟支佛不一定是阿罗汉。) 无论佛法传播何等广泛，迟早会覆
没于不可抵抗的无常之法，从记忆中消失。世界再一次陷入黑暗之中，漫长的周期如此重复著。

=====
=====
人的仇恨越多，死的时候灵光越沉积，越容易变成野兽。因为野兽的本性是残暴的，是不断去争夺和以
强凌弱。所以，心中时常充满仇恨的人，下一辈子一定会投胎变成野兽。
“有闲真富贵，无事小神仙。”
任何一位导师在不同阶段都有不同的责任，大学老师不应说中学老师浅薄和无知，所遇对象不同，使用
的招数也会不一样。大学教授给小学生上课，往往落得个“沉闷”的收场。

=====
404

第 13 章 世间法开悟！

佛教是唯一完全向善的宗教（并且密乘有介绍反恶），这在人类历史上是罕见的。
结婚会浪费十几年啊！
就算中国没希望了，还有美国有希望！所以总是有希望的！
编软件，写书，读书，现在就这三件事，不过暂时都不想做了。和附近的朋友陈迎前、彭恋一起玩，到
各自的家里轮流坐，很简单也很开心快乐！

5.15
=====
第五个现代化：民主。

=====
越开放，智商和情商越高。

=====
30 岁，完成了治国思想的积累，以佛法治理国家！主要成就有斯陀含，辟支佛八地，法云地菩萨，开窍
进入密乘。

看了 90 后堕落片。我就是特别想当统治者啊！

=====
人在旅途
作词：梁立人
作曲：何国杰
演唱：云菲菲
从来不怨命运之错
不怕旅途多坎坷
向着那梦中的地方去
错了我也不悔过
人生本来苦恼已多
再多一次又如何
若没有分别痛苦时刻

405

你就不会珍惜我

=====
5.16
以贪心食肉得糖尿病。
钱赚了又花了，积累实力（能力，智慧）才是重要的！
开窍后就不怕恶法了，因为善心行恶法能完美地降伏任何一切恶法！
不结婚生活得还好些健康些，确实是这样，可以普遍观察得到！思惟揣摩此，证得向欲界贪无，达到了
信！
跟凌勇说法，凌勇证得疑结薄。前世善的人可能今世恶，比如一时未来回报而起向恶心，前世恶的人也
可能今世善，比如临终忏悔。
无嫉妒心的人是真心地希望别人好！

=====
人凭志气，虎凭威势。
人怕没志，树怕没皮。
山高流水长，志大精神旺。
不磨不炼，不成好汉。
天下无难事，只怕有心人。
天无一月雨，人无一世穷。
天不生无用之人，地不长无名之草。
见强不怕，遇弱不欺。
月缺不改光，箭折不改钢。
只要自己上进，不怕人家看轻。
只给君子看门，不给小人当家。
鸟贵有翼，人贵有志。
有志不在年高，无志空长百岁。
有上不去的天，没过不去的关。
有山必有路，有水必有渡。
百日连阴雨，总有一朝晴。
好汉凭志强，好马凭胆壮。

406

第 13 章 世间法开悟！
好男不争财和产，好女不争嫁时衣。
好鼓一打就响，好灯一拔就亮。
志高品高，志下品下。
走路不怕上高山，撑船不怕过险滩。
男人无志，钝铁无钢，女人无志，乱草无秧。
秀才饿死不卖书，壮士穷途不卖剑。
胆大骑龙骑虎，胆小骑猫骑兔。
留得青山在，不怕没柴烧。
愁人苦夜长，志士惜日短。
人靠心好，树靠根牢。
人心换人心，八两换半斤。
人前若爱争长短，人后必然说是非。
不图便宜不上当，贪图便宜吃大亏。
天凭日月，人凭良心。
劝人终有益，挑唆害无穷。
打空拳费力，说空话劳神。
只可劝人家圆，不可劝人家离。
只可救苦，不可救赌。
只有千里的名声，没有千里的威风。
有势不可使尽，有福不可享尽。
知足常乐，终身不辱。
清贫常乐，浊富多忧。
一年算得三次命，无病也要变有病。
人心不足蛇吞象，贪心不足吃月亮。

=====
孤芳自赏，恃才傲物都是自取灭亡之道。
真正的大心境，并非放弃后的坦然，而是放下后的无意；
无知识的人，其生命如同无叶子的树，缺少勃勃生机；
做人首先要相信别人，相信别人的善良，恶人恶事毕竟是少数儿。我们总不能因为几只乱飞的苍蝇，就
要毁灭整个世界；
学会尊重他人，就是尊重自己；学会欣赏他人，就是欣赏自己；学会呵护他人，才是呵护自己；学会痛
爱他人，就是痛爱自己；
高尚的目标用卑鄙的手段来实现，同样不是高尚的行为；
爱情是什么？生活告诉我，爱情是一双能伸能缩的手，知冷知热的两颗心；
身健如山，心静似水，淡泊名利。这是人生的最高境界，谁能活得如此境界，谁的一生就活得自在；
是大山就有高度和坡度，是江河就有宽度和深度；是人就存在不足和错误；
迷人的美人，不一定心底空虚；傻大姐不一定不聪明超奇；

407

单身汉不见得就是不幸，金钱不见得带来不幸；
嚣张、冷酷、狂躁、冷漠，不是善良人用的字眼；坚强、充实、自由、奋斗进取与悲观的人无缘。

=====
别轻易说爱，别随意谈感情，纯真的爱你给不起，荒唐的爱你玩不起，游戏的爱你伤不起，感情这东西，
多了你背不起，所以学会适时地丢弃。年少的时候曾经企盼有地老天荒的爱情，有海枯石烂的情缘。但
是，成熟以后，已然明白了红尘中爱的最高境界除了生死相许、除了刻骨铭心、除了相濡以沫，其实执
子之手、相依相伴也是一种至高境界。
大胜必经大忍，大败常因心切。

=====
注意那些有智而无义的人，因为他们会变成佞人。
上当之后不要责怪人心难测，而要检讨自己的不察。
善造势者为智，善用势者为谋。
第一印象好的人不一定是好人，因为小人更擅伪术。
当权者首先看重的是忠诚而后才是才能。
干着上面所想的，想着上面未想的，这是仕途升迁的智慧。
做大事的人。眼光和胆略同等重要。
攻取人心，就要用理来说服，用感情来打动，用义来引导，用威来震慑。
有智慧的人借美色来进攻别人，愚蠢的人用美色来讨伐自己。

=====
=====
凡夫是贪爱的快乐，而不是解脱的快乐。
既然一切都无常，你去执著就成了愚痴。
人与人之间，不让步就会打架。
愚人连自己会长大都不知道。说“末法时期众生想证果成佛，简直打妄想。”这种人愚得连自己会长大
都不懂，你天天吃饭，你不是长大了吗？别说吃饭了，吃奶也会长大，全世界找不到一个出生以后吃奶
吃饭从不长大的人。哪有一个三十岁还像只小猫的人！天天修行，难道没有果报吗？

=====
与子夜的聊天记录。

=====
tj 是？
tj？不认识啊！
他说，你介绍过来的。
哦，田国灵，他以前学基督教，现在佛教也学！
自我 保护意识 还有防备意识都比较大，是个做生意的材料

408

第 13 章 世间法开悟！
呵呵。
他是做什么的
不太了解做什么工作，也是经常在家。

:_D 福报不怎么好。
呵呵。

:_)
==
阿弥陀佛。哪位师兄能否帮我禅释一下:菩提本无树，明镜亦非台。这句话的意思。末学感激不尽。阿弥
陀佛，阿弥陀佛，阿弥陀佛。
我来说说看看对不对。菩提 。我们总有个概念，什么是菩提。。产生一个认识他是什么。然后修行的一
个目标。但是内心产生一个这样的概念和认知的时候，内心就已经被迷住了。
阿弥陀佛。感恩师兄，师兄您接着说，末学听的很欢喜。阿弥陀佛。感恩师兄。师兄，那明镜亦非台又
怎么理解呢？
很多人认心的清净相 为觉性。认为心很干净。这样的认知。就是抨击这样的认知的。比如你认为 一个人，
不好，认为他是仇人，你所有的烦恼 都靠这个认知来维系。如果没有这个概念的维系。你的烦恼也会自
动如云一样消散。所以 永嘉大师 说五毒如浮云。

==
赞！！五毒如浮云，哈，很高的境界！
对，那就是自证明，自己的 维护自我的愤怒的道理不一定成立。
如果自证明。维系自己所有的一切的概念，其实是不一定成立，无非是自己怎么看的时候，你不会用任
何评判性的角度和眼光去看世界。就是意识本净。
这个是禅宗或者显宗的从见解脱而修的方便。禅宗如果能发明一个道理，就是任何看起来正义的道理都
在维护自己的仇恨的时候，就得到了平常心。以及恩怨平等。本能的安详就出来了。成为贤人。然后才
发明内心的一切认知都是浮云。而证本心。
所以一定要彻底认识到。。自己的看起来正义的理由。其实都是在维护自我的 仇恨，如果一旦认识深刻，
内心会无比贤善，本能安乐就出来。密宗。直接从 菩提心起修，一开始就产生具生喜！和乐。一开始就
培养一切如母众生的认知。然后自然就平等了，所以不要求你恩怨平等。你把别人当母亲儿子。自然无
对立。一开始就修这个。
禅宗达到见解脱后。就是自性见！但是习气种子很厉害。也不是那么好修的。
地藏经 其实，就是菩提心的修法。别人的苦是我的苦我乐意承担。自己不受乐，把乐给别人。结果自己
内心反而产生真正的安乐。吉祥。
密宗 认识到，人的气和脉结。是习气的有形的显现！所以达到身体本能的呼吸和谐后（瓶气）加上。菩
提心很贤善后。通过观想与佛净土相应。然后清净脉结。证三虚空本来面目。
身空，境空。心空。一切本净。
赞！！
你内心能看破，净土自然生。心中妄分别，对立，在极乐里也觉得苦。苦从内心生。这个是佛法根本命
题。不认识到这个，总是外道。
不从内心发现本能的安详和安乐。是永远没有真正的平衡和安乐的。只是会浮躁，和挣扎。
嗯！！很对！！我去掉一点浮躁了！！

==
莲：怎么死不痛苦？

409

现在的人的心里，是违和顺，相争斗。死？死要不痛苦，必须内心能产生吉祥。内心发现净土是存在的。
发现阿弥陀佛的世界是存在的，然后自然认识到肉身只是寄托地而已。没有发现净土是存在的。你思维
总是局限在自己的肉体和现世的利益上。

==
网站快搞好，让人家读文章，我聊天应付不过来！
好的！我下午就建！！思惟就算你很有钱，还是有很多比你更有钱的，由此去掉了剩下的一点点贫困心！

[赞] 这个就是正思惟！另外不是为自己去贫穷心。又离我。
辩论 一定不要着急说服别人，只需要坚持一个观点。然后看起来对，反复强调。也不需要管自己的观点
是不是经得起检验。。只要你强调对方的观点，对方一定会证明自己错 。你只是需要强调。对方再如何
看起来正确的证明。其实目的是要你认错。或者承认他。他在坚持无效的情况，想了很多看起来正确的
理由后。最后得到的是挫败感。然后就会安慰自己说，怎么说对方都不会受益的。根基不好的自我安慰！
而且记住。一定要反复强调一个观点。这个观点而且是对方听起来也觉得是对的。他会招架不住的。会
觉得是孙悟空的师父在孙悟空耳朵里念紧箍咒的感觉。
摩尼宝珠：好，这个好！
还要微笑。礼貌。优雅。
恩。
会把人搞疯。对方会得到一种扎心的疼。和难以言状的烦恼，包括愤怒。
如果对方再来找茬，辩论。依然这样对待。。不出 1 个月，对方会成为轻度狂躁患者。
为什么可以这样呢，当一个人开始攻击别人的时候，如果得不到自己期待的回应，就会攻击自己！而自
己攻击自己，比别人攻击自己，要有用的多！所以在这个世界上，度人难，害人很容易。
一个人能发自内心认识到这个，看不到别人的对错了，充耳不闻。。就得到恩怨平等，无是无非的状态。
人有 2 种，一种是活在文明社会的，一种是活在不文明社会里的。
活在文明社会里的人，生活满足，有希望，能创造，奋斗。不会靠伤害别人来满足小我可怜的自尊。显
得大气阳光。
活在不文明社会里的人，对人也真诚。但是看不到前途。很容易彼此伤害。就比如农村里的人，你看他
们很真诚，开朗。但是可以为 在彼此分界线上多占一块砖头 而打架。
这些人喜欢用可怜的样子来博取别人的同情。其实内心非常势利。环境和性格。不一定有完整的对应关
系。还是取决自己吧。自己愿意不愿意努力完善自我。
今天一个学生身体产生暧乐。
有个阶段。身体开始柔软。。。得到身体调柔方面的部分窍觉。第二。。发现。思维 只是因为有对立。
思维若无对立性。思维本净！人下意识投射出 评判意识！其实无需断念也无需断思维。思维具有本净的
一面！从此，从思维概念里超越出来！梦中，现起，对过去世的回忆。醒来后。一切都是历史，从内心
深处如梦！而不是浅表意识的如梦！或者只是意识上作意的认为。是梦！是内心深处的如梦！在这样 梦
幻的感觉里呆了一段时间！产生于如来佛菩萨的大加持的相应！心一直在光明定里，祈请菩萨加持猛利！
而后发现菩萨深入骨髓的慈悲和梦观的 相应！而后出现三虚空相应！身，心 境！皆本来面目的相应。在
梦中，开始出现，肉身，幻化的坍塌！就是自我意识里执持的肉身开始坍塌！发现肉体本是光蕴。也是
本净的如来面目。在这个过程中，深入的超越 ，表意识的加持力开始现起！因为 在这个相应的过程中，
相应了 佛菩萨的智慧福德性的的加持！内心产生富足的体验！而后部分舍弃了对今生利乐的追求！
赞！！
你看看我身边是什么？

410

第 13 章 世间法开悟！
一个金钵！！
还有呢再看！
白金冠！
什么神灵？
仁圣菩萨！好像管杀！
龙
是的，是的！！^_^
还有土地。今天度了个人没工作。
是的！！呵呵，怎么说的啊？？
我安了他接通他地气。
地气是？？
免了他漂流泊苦。走到哪里都不安神。总觉得自己是浮的。
嗯！！
安了他的土地神。实在了。

^_^
教他如何恭敬上级。理顺人际。所以肯定不比一般人活的差。还觉得自己能高升。
嗯！！！
什么样的龙？
盘卷的！！
呵呵，师父能调天龙护法了！！
这个世界是利乐的世界能安地即受大地爱护。我没能力调动谁。
嗯！
是什么龙？
应该是管龙卷风的！！
不知。我只是发现有。
也是盘卷的，下面细上面粗！
还看到什么？
另一条龙，也是下面细上面粗！
恩，一切能力来自利他！
嗯！！！
你如何？
我再多看些书！！
恩。
有名而无实，则其名不行；有实而无名，则其实不长。 -- 宋.苏轼《策别安万民》。徒有虚名而无实际，
其名声不会传之久远；有实际而不加以播扬，实际也会萎失消亡。师父加强名气！！
问了上师，通灵龙天护法真的。上师厉害能知他人前世今生。只是每次加持完你们很累。

411

请问上师的 QQ 是？
也非常忙我每次找他只有几分钟时间。他不上网。

==
你会开 中观智。而后，见解如梦一样熄灭。发自内心的信任，就足够。然后你自己会有答案的。
谢谢，谢谢。
你的心开始有真诚的感恩出来。前面还不是。真照。是一丝不挂的，无需对待，无需思惟，即相应的，
直觉的观照！自然而定的清净心体！
很好，很好，有您这么一加持，心魔跑了很多。
嗯，这样才算入禅门！

很麻烦。别人不认可自己。就自己攻击自己。难受，心不平。遇到事情就责备别人。怨。就这样 2 个，
最难降服。我到现在还改不掉。！惭愧啊。
呵呵，就是总感觉自己委屈呗，其实 是消了不少业。
发自内心的惭愧啊。杀生就是杀自己。骂人就是骂自己。教育别人就是教育自己。敌视别人就是敌视自
己。仇恨就是仇恨自己！
因果就是这样的。
听你这样说 我幸亏 超市 没去杀鱼 剁肉 继续工作。
没有一点错。我走路，都很轻。很怕踩到什么东西。因为怕杀自己。
你帮我分析一下！我是否欠妥当！
你杀，每天喊杀。内心就产生杀念。下意识就培养杀心。你看那些神经病。想自杀的，哪个不是有杀业
重。憎业重。精神学家应该学学佛。知道知道因果。。没有那么复杂。
你要我分析你，我很害怕。原因很简单。。我觉得自己很无能。没有智慧。所以我即使再准确，自己感
觉。自己再对。也不敢随便表达言论了。俺学过很多法。包括瑜伽。很多瑜伽教练修的都没有我好。最
后这些技巧全部放下。没有掉。。就是找自己的过错。
以前上夜班的时候，我就在超市设置简单的佛台。在那念佛，打皈依回向。每天送鱼来，第 2 天都要被
杀的，我既不想其他同事不明白因果，背杀业，也不想超市结业太深。当然我的行为同事门都习惯了，
因为我打了几年很好的底子，不反感！是否我这样的行为 让不熟悉的人反感了？
你在意别人的看法干嘛？自己找事？还是怕死。怕自己造罪。。我怕杀生。不是我怕死。怕遭罪。围绕
无我去思惟，你的内心会开阔很多。
我是不是太贪，和执那个善了呢？
围绕有我，去思惟，总是闭心闭智的。是的。因为你想自己更好，更完美。
有点违背 普通人思维的原则 陶醉在自我的空间里。
那你要是围绕“无我”去思惟呢？
内心没有自由开放。。自由开放的心，比一个造业的心。更可贵，即使你遭罪很大，但是有个自由开放
的心。。。。会得到解脱。如果你思惟无我。。就会发现。。。其实是自己在在意自己未来的因果。。
还是没有放开！
如果有我那是解脱不了的。
是的。因为你围绕 我去思考，也是在积累我执。
恩，我在意身边的朋友 因为我想在我有所了解的时候 能顶两把总是好的。
比如 ，我又改了一点过。

412

第 13 章 世间法开悟！
最起码你说的解脱和佛法里的解脱是两个概念。
是的。佛是自性解脱。清净心解脱。无我解脱。
后来 事情又搞大了！请听我说下文。
无我。心如镜子一样。照的很明白。更容易修善。
所以 有时候 我很喜欢师兄在这里闲聊 却很害怕师兄们在这里分享佛法。
因为，大家潜意识里，都想让别人认可自己的观点。
昨天我干了一个罪过的事情。去别人公司剽窃技术。我看到竞争公司的武汉项目经理。跟他聊天。再加
上旁边有个小女孩子。不停地认可他。他总是喜欢别人认可，自我表现。搞的自己像要求婚一样。然后
我就不知不觉的把我想套的东西全部套走了。他最后，说出一句话，雷死我！他说。。武汉的女孩子好
热情。我问为什么。他说，有次干活，武汉的女孩子非常热情的给他擦汗！我当时笑了笑，说我在武汉，
那么多年怎么没有遇到这样好事！都被你遇到了！他自我表现的时候 。很自恋的说！搞研发的，是在办
公室，敲代码，调试，会搞呆的。然后他是在外面项目实打实的搞出来的。他不知道我是他竞争公司的
研发部门老大！我内心笑死了。然后说，你说的话，我记住了。你说的话很鼓舞我！
现在的人，缺乏安全感，渴望被认同。。然后内心饥渴被爱。
分享的都是自己的“佛法”而不是释迦摩尼的佛法啊。
算了后面省略一万字！
我经常思考，即使我的观点，全世界的人都认同，这个认同又有什么价值呢？我这样思考的时候，想告
诉别人，我的观点的念头就会熄灭很多。好为人师！
这个不是金刚师兄的表现吧！^_^
就算是佛祖的佛法。也用不着着急去分享。打着佛祖的招牌给自己壮胆不？
都有这个毛病 希望自己被别人认同。
其实内心是渴望被认同。
我执太重了。
就算被认同了，结果还是很悲惨，如同 欲望被培养了。更喜欢被认同。
今天的话题有点 意思 比金刚的活跃。
如果是释迦摩尼的佛法 那就看发心了 是为了弘扬还是为了壮胆。
就跟那个小伙子，说他几句好话。。就。。还是先淡化。内心无争，再弘扬吧。保险点！内心无争 的表
现是 得理能饶人。
发心，还要内心柔弱！
嗯，宽容他人，是善待自己。
错。不是宽容别人。是宽容自己！放过别人，是放过自己。
呵呵 有道没道自己知道。。
我可没有资格 去宽容别人，大家都是菩萨，唯我一个是凡夫。哈哈。
嗯，脚要有合适的鞋。听涛，你这个是过度的谦虚！嘿嘿！
自己就算太多，也不能仗势欺人。呵呵。再真诚，也不能拿真诚作为理由要人接受。
人不厚道有天收 伤不起的！
瞎说啊。造口业啊。呵呵。
发自内心的信佛。向佛打开心扉！
恩，当初我也是喜欢全部都学 后来发现经历不够。

413

哪有是什么用呢？烦恼还不是一大堆。
跟佛建立内心深处的连接！
只要建立了。。。修行就上一个档次！就有反省力，和悔过力。现在我们的悔过。没有拔出内心罪业的
作用。但是如果跟佛产生真诚 的内心的深处的连接。反省力，和悔过力。 就有拔出罪过的力量了！业力
轻了。智慧就开朗了，法也容易理解了。
我在山上闭关的时候，因为真诚，心，。眼前都出来。上师的 法相，肉眼可见。从那以后。。修法，就
有力量了。修一次。。内心就觉得轻松很多，烦恼就不自觉的减少。
那我的很重呀！
你学过菩提道次第？学过四谛法？学过上师相应法？
没。
拙火 。灵力？了解过真如自性？这些都是 金刚必须通达的理。现观庄严论学过？中观？因明学？四瑜伽？
看来我们的系统不一样。
梦观？
我是道家的。
还有，十地经？那你们怎么还有，地藏？弥勒？你知道弥勒菩萨是靠什么成佛的？现观庄严论和中观。
你知道地藏菩萨，靠什么成佛？
靠什么？
要读地藏经。和十地经，就知道了。你知道观音靠什么成佛？观音耳根圆通章。这些都是这些菩萨亲口
而说的经！
楞严经，有他们修行经验的完整的阐述。大势至菩萨是念根成就。
所以你们说谁是地藏。谁是观音，在佛门里 是经不起推敲。和验证的 呵呵 只能看到他们光明 能量强大
但是佛门 最厉害的是无我，善根 智慧强大。从来不以能量。力量来让人 信任自己。
佛门里没有救世主。。谁也不是救世主。。只是自觉觉他。佛门里也没有宇宙领袖。一切都是空！
没有对错。安心。
哎，这身臭毛病真难改，再难也要改掉。
真的不容易，。如果真的能看破感受。是入圣位了 。你直觉我现在什么状态，心态？
很平和。
很难。修道这里，表面上很平和。其实身心很疼！因为，内心 发起了大慈悲心。身心里跟慈悲心不相应
的东西就要捣乱。就要安忍！
佛说，安忍力！。而不是挣扎的忍！
两者有啥区别？
挣扎的忍。是痛苦，迷茫，觉得无方向。安忍，是内心深处吉祥善妙。贤善。。但是业力会被自然的消
融。消融的时候，当然疼啊！
一个内心平静，一个内心反复。
对！菩萨有深心！，深的慈悲心。发自内心深处的，慈悲心！有发自内心深处的无怨心。
点滴的进步。和光明 ，和柔软。。跟我自己根本不知道的业力。丝毫没有觉察到的业力相比。真的非常
非常微小。甚至忽略不计！我经常放纵自己的身，口意。

414

第 13 章 世间法开悟！
不要执罪，放下，顿空，轻身精进。
因此。要产生深入的惭愧心。。
辛勒你看 新师兄都修的你前面去了 你还不加把劲。
此时此刻 我已感受到你内心的柔弱，柔软。
深入骨髓的惭愧心，这样声明才能转机！
这就是听经与不听经的区别。
深心的感受，佛陀的大慈，大悲，不知疲惫的教化我们，护念我们！
同时亦不要执法，放下，轻身精进。
自己也要发愿，产生深心去护念自心，有缘！
深心，与意识心是回事，意识心是明理。明白道理，不等于内心深处所触动。用佛菩萨的慈悲愿行 来触
动灵魂深处。！让内心更贤善。和柔软，寂乐！这样我们不知不觉的入菩萨功德海。然后才能有能力 深
入的拔出内心的罪业！要依 惭愧心。深入的惭愧心。慈悲心，深入的慈悲心，发自肺腑！
德行的流露 令我自己也深感惭愧了！
阿弥陀佛，善哉！
正念 正信。发自灵魂深处。来清净自己的心识！当我们这样去行持，感受佛恩。。的时候，欢喜心就会
从内心深处流露！
返观观自性！
这样的流露，会产生发自内心的观照！。而不是意根把持的观照！意根把持的观照。还是 不深入，没有
发自内在的清净罪业的能力。消融自我的能力！
不管怎么说 还是首先要闻思 明理 再谈实修。
为什么我们经常感受到修持没有力量，因为无法深入内心深处！
你吃药难道说明书都不看 万一是毒药怎么办？
佛法 信解行证 缺一不可。
是，正知正见，是修行保障。
深心。正见，正信！惭悔完了。
信愿行。
今天 我终于听到佛法了！
闻思修。
这比乱聊 乱抬杠殊胜多了。为什么我们经常感受到修持没有力量，因为无法深入内心深处！灵魂没有被
触动，对苦感觉不深切。对悲感觉不肺腑。对过错总能给自己留情面。
刚才是根据 十地经的 初发意菩萨的功德而对照自己的烦恼而发的惭悔。
正道。
我感觉到很大的加持。哈哈。
加持会越来越殊胜的，我在家修法。。加持 力就像电波一样 打到身体，全身都麻。
修法的时候，旁边有师兄，开天眼的，能看到满天的护法和菩萨。
因为 我发自内心的惭悔，感动龙天欢喜。
一切错都是我的错，不管我用什么道德的正义的理由，看起来多幺正确，都是滋长我内心的烦恼和仇
恨。。我真的没有任何理由去坚持什么。

415

忍辱。
这样的惭悔才能深入进去，深入内心，骨头里！
菩提学会的成员确实修的好。
普通平常的悔过。。很难深入 内心，因为没有窍诀。
慧誓一体本尊现。不离本愿证菩提。愿我速得金刚持，愿我速生一切智。不动不摇的誓言，可以引生三
虚空相应！而现见忿怒本尊的体性 本空！发自内心的惭悔 持咒，可得心咒不二！
深心持咒 和表意识念咒是两回事！可转换因果！
又善男子。有十种檀波罗蜜。何等为十。信根为首檀波罗蜜。三摩提为首檀波罗蜜。大慈为首檀波罗蜜。
大悲为首檀波罗蜜。深心希望为首檀波罗蜜。一切智为首檀波罗蜜。安立众生为首檀波罗蜜。四摄为首
檀波罗蜜。护持正法为首檀波罗蜜。乐求佛法为首檀波罗蜜。
刚才讲述的是针对初地菩萨修深心的内容 而做的惭悔。可得，身口意三业清净。
阿弥陀佛！
而后，对地上的离幻三昧愧悔文如下！可现证！生相和灭相的一体不二！现在我做一下悔过。我内心经
常有各种期待。然后产生各种，目标和追求。！我很容易想当然的认为。。自己的追求可以得到满足。
或者什么方式得到满足。
我的心甚至虚妄的给自己很多自我安慰。编造各种理由和借口。其实都是自心的游戏。自心一直在做欺
骗自我的游戏，但是我对此一无所知！今天我在佛菩萨面前做以下悔过！
我愿意以深心的悔过力，拔出罪业的力量，来深入的反省，自心的欺骗！
了知自心所造的一切都是自我的虚妄的幻想！从此在每个当下，我都能了知自我的目标，并且知道自心
投射的任何目标都是虚妄的假立。我不愿意生活在自我的目标的欺骗里。因了知如幻的当体自然发现，
真心 的流露！
我的知幻的觉照和观察力。以及深心的悔过力。让内心的所有的目标全部消失。包括世间和出世间的一
切利益，以及能修和所修的一切目标都在内心 自然消融！而入平等觉海！惭悔完毕！
慧誓一体本尊现。不离本愿证菩提。愿我速得金刚持，愿我速生一切智 愿一切的安乐回向众生，得回向
圆满。 当了知。内心的幻想的目标在制造着一切的时候，也自然了知一切都是真心所造。心外无法。
你的心很真诚！可惜就是福报差了点。
把朋友的事当事 才是朋友。
要不出家吧。把家里的事情搞好。
暂时还没这个心。
出家。我可以安排你的一切。包括去哪里学习。什么师父照顾你。。佛学院。等等。
过几年就不管了，年龄大了，闻思力量差很多。
还真没下这个决心！惭愧。
那就继续在轮回的苦海里折腾。我看了你大概还要三世才能摆脱贫穷的命运。如果按照现在不精进的状
态。但是不大准。如果 精进就不同。你可以找满一上师。求财神法。。改变自己的命运 他是这个方面的
法主。有他的加持。。情况会大不同。
不过我有些固执，我坚持按照 印光法师 的路线走！希望师兄不要介意。
不介意。。。
我是密宗成就了我。
彻底改变我的命运。还有智慧。来的很快。。如果相应的话。显宗最要命的是，很多人修法不能深入到
内心深处。

416

第 13 章 世间法开悟！
那些境界上的事非常多，我的能力又不够，所以老实念佛 比较稳当，密宗很好的，可惜境界里难控制！
禅宗得个见地。空道理！
不过从师兄的语言里 我看到两字 坚定！
刚才我给你念诵的，就是密宗的思惟修。。也是祈求文的修法。我已经初步进入，幻起的实相的三昧。
一个法，每天修，都是不同的。可以代表最基础的，也可以代表最高的法。所以一个 六字大明咒。就是
最高成就。因为心咒不二故。
躺着的时候，手自然放开。手臂的支点，在肘也是最突出处，脚的支点，在脚掌的最后端。腿张开略微
宽于肩膀。七支坐。。支就是支点。除了身体的本来的支点 发现后，可以让身体解放和悠闲下来，也支
心灵的善根福德的支点。
当支点体验到后，身心的本然不动的体验就会直接现前。于是就有了四瑜伽。。境幻。身不动。心柔和
气柔的 结果。
也叫 心气不二。为什么说心气不二呢？因为心的造作。肯定会气出现各种迷乱相。气的迷乱相消融。心
的迷乱也消融。
他是来自内在的本来和谐。。佛经曰，众生内心违顺相争。就是说下意识里，内心在争斗。有意识还是
无意识，（下意识）。
这个很容易达到。就是平常的心。内心无斗的心。。瑜伽可以很容易相应！而后是出现无念。。说无念
也不是真无念。只是内心觉知妄想没有那么严重了。说白了，就是 斗志少了。自己不跟自己斗了。
所以瑜伽，是在熟练如何休息。在休息中的观察。只有有这样的体验，才可以进入梦修的实践。。一般
人可以绕过梦修！可以进入四念处的修法。或者是 十二因缘。假如对自我能觉悟还不是那么确信的话。
四相应达到后。。应该引导进入。概念不可得的观察。他修持的结果，会自然进入梦观，以及三世智的
开发。这样的开发 必须有不可得的正见！否则容易成为外道。
过去世的体验产生后，会产生内在深处的离世的心 发现现实的以前都像梦中一样。投入感似乎消失了。
注意：是内心深处的变换。而不是意识层面 意识 永远是个贼。认为自己是主人。其实一直都在屁股后面
跑。
逐步认清和观察。。就会出现。内心所建立的一切目标 在建立的时候。自然不成立。什么叫意识呢？就
是狐假虎威。。跟着老虎后面装大象。逐步认清和观察。。就会出现。内心所建立的一切目标 在建立的
时候。自然不成立。
这个是在 三虚空相应的基础上。三虚空是什么呢？心不把持。而心自不动。。身不把持，而身自不动。
境不把持，而境自幻灭。说白了，就是自然消融。内心 要把持境界，把持自己的心，把持自己的身的 三
种妄想！在四瑜伽里，讲。。境幻。身不动，心 气柔。
他对治的结果。 就是自然消融。内心 要把持境界，把持自己的心，把持自己的身的 三种妄想！他产生
的觉悟的结果，就是一切都是内心的建立。当内心建立的一切目标消失不见的时候。一切都是觉性造！
也叫真如体性。如来藏。一真法界！修持的结果，是一切都会消融于法界。根身心。自我意识。圆满的
成就！
然后是小乘法是 业处的修习！是佛陀业处智的体现。
他的观察 是我们内心什么见解会导致烦恼在内心积累，而产生业蕴。强调的是正思惟和正观察。
在大乘佛法里，提出无见 是见宗的根本。于是提出中观。。现观庄严论。他的作用就是，知道，一切世
间 和出世间的所有的建立，来自自己的认识。而认识本身也是泡影。
结合印度佛教的当时的情况，逐步发展为因明学。。到唐三藏进入中国。大乘佛法才真正树立。中观。
和因明熏习 后得到辩才无碍。善别因果。
而在内证上。体现为，自己的见解一起，自己自然发现见解，就如同泡影一样消失。他的觉悟，和证明
的方向跟世俗是不同的。他的证明所有的都围绕。一个，你所认为的，其实你可以证明为不一定成立，

417

或者假立。
这样的一种思想，深刻影响着天台宗，唯识。以及法相宗！而禅宗在这个见宗之王为无见。。的基础上
建立起来！楞伽经。。等一切都是在这个基础上。三藏一切的翻译 都是在这个基础上。
包括密宗的大手印。菩提道次第。 所有的一切显教教法。在见上的决择 都必须依此而建立，乃至五明！
如索达吉堪布 在没有讲述因明学以前（上海）只是一个气功师。在讲述因明后。才成为一个佛学大师。
藏传佛教，才真正进入社会。成为文化里的一部分。这个是佛教的发展史。理解他，就能知道整个佛教
的脉络传承。
反正我没有事情。
吴穗琼：你走过的路，很成功，这点没错。
给你看一个东西。不是成功，是超级成功。
但若要人都跟了你走的路，却不是好事。
没有！
我不要求别人跟我走。
师走的路多，好处只是看到学人行脚处，因为过来人，知道该如何引其回最短的路。
对！
而不是按自己走过的路，带学人再行一遍。师的丰富 ，在于识学人。
因为你的心地。还有智慧，心态，很开放。
你无事，却放不下走过的艰辛。
现在也淡了。我一直在追随那些大师的脚步。很累。现在不追溯任何人。
为什么要追随？你有你的路，每个人的路都在自己的脚下。你的不比他们的远。
现在只是休息吧。我是在追寻累的过程中懂的如何休息，太累了。相反，休息，让我了解，就是休息。
还有一层对艰辛的回味呀！
其实，我没有学到什么东西。到现在，大圆满，大手印，还有那些法。好象都过去了，很久很久的事情。
我只是认为自己 学的东西，可能对他人有借鉴。我会催眠，会前世今生。现在主流的心理学派的我几
乎都会。
嗯，多开发些功能，利益社会。
别人身体不好，走到我身边基本就知道为什么。功能很多。如何开发大脑。后脑。前脑，左脑。右脑。
性功能，灵热。
记得当日宋老师说过，大修行人住世的目的，就是给一方带来吉祥，什么也不用做，就是在，在那里便
是。
我好象在这个社会上。淡出了。从有次梦中看到前世后。后来找自己的上师，验证，前世智慧确实开了
部分，还有通龙天。土地。成了个正宗的神棍。然后，就忘记了自己会这些。
好呀，道家的功夫很精彩的说。
其实。土地 的通法。就在一个，就是下意识感觉接上地气。人在那里感觉特别安稳，走路不是颠颠的。
佛是有证，才有。想想我以前多颠倒。现在坐在这里，象个山，内心不动摇。
我现在在修不空成就佛相应。修成后，神通住世。你别把我当神棍就好。。外表不会显露任何神通相的。
全部内心。

==
赞！！

418

第 13 章 世间法开悟！

=====
5.17
煎雨人：你有天眼吗？那你每天看到鬼啊？
胡正：嗯！能看见鬼，看起来就是一团黄颜色的光！你们到时看我写的书！http://www.huzheng.org
其实鬼到处都是。
度了楼梯处的一饿鬼到西方极乐世界，他随后天人身来谢我，我说不用谢。西方极乐世界的人神足来了
地球一般人也看不见，除非有天眼。
学佛法真正深入以后，信佛和信科学是同一个道理，都全是实证！
以前度成吉思汗到西方极乐世界的时候，朱德辉也出了份力，他刺了地狱里的成吉思汗一下，说“信
佛”，成吉思汗就因此转变心意信佛，定下心来跟着心念阿弥陀佛了。

=====
胡正：
你投些钱给我的星际译王项目吧！我下个版本可以定为周明锋版或之类的！！
周明锋：
不行
我们的钱非常的有限
需要用在刀刃上
星际译王对我们来说，没有任何意义，还会荒废金钱。
胡正：
嗯！同意支持。
星际译王暂时我也没开发了，等休息一段时间！
推荐你捐赠给 deepin linux 项目，他们在做 Linux 桌面！
周明锋：
我们需要有一批 LINUXER 来开发我们需要的东西
桌面和你的星际译王一样，对我们没有任何意义的。
胡正：
你要慢慢招人！
呵呵，其实桌面还是有意义的，跟微软桌面竞争嘛，用户特别多！
周明锋：
呵呵

419

周明锋：
你若为组织上做：LINUX 精舍项目
我们到时有想法投资点
胡正：
行！我参与组织！
周明锋：
如果是你们老家的话，精舍可以设立在你们家
就是你原来的方案
我考虑和第二家园的模式做
然后，实现信仰，耕作，编程，教习，
胡正：
不错！呵呵。
你还要破疑结，对佛法的疑！
周明锋：
你百度一下，第二家园

http://www.di2jiayuan.com/bbs/portal.php
胡正：
嗯！不错！这是办实事！
如果我们能实现编 Linux 软件盈利运营就好了！
周明锋：
是的
胡正：
周明锋，你想过出国吗？如果能到美国或者澳大利亚去就挺不错啊！我就挺愿意去！
弘扬佛法到那里！
周明锋：
去菲律宾吧
胡正：
容易去吗？那里治安不行吧？
周明锋：
治安好
智库在那边有堂口
胡正：
呵呵，什么时候我们一起去。不过我还得等几年！
周明锋：
今年 8 月份智库会组织
自己承担费用，大约 1 万元左右。

420

第 13 章 世间法开悟！
明年夏天去莫斯科
胡正：
明年去莫斯科我有兴趣！以后也可以到俄罗斯弘扬佛法！！

=====
可以考虑学俄语，以后去俄罗斯读个计算机硕士！

=====
好好学佛，天天向上。

=====
心闲是仙境。

=====
知识使人复杂，智慧使人单纯。

=====
=====
人生如戏 13:24:05
师兄您好 你也开了天眼了吗
胡正 13:29:49
嗯！是啊！ ^_^
人生如戏 13:30:23
师兄是什么时候开的？
胡正 13:31:14

2012 年 4 月，证斯陀含以后！
推荐加 子夜 2577402747，他是我师父！
人生如戏 13:32:16
谢谢 我想先跟师兄了解多些
胡正 13:32:26
好！
你是怎么开的天眼？？
人生如戏 13:33:18
证斯陀含，那好像是四果还是三果圣人了？
胡正 13:33:36
二果！ ^_^
人生如戏 13:34:35

421

惭愧我没有开天眼，只是小时候见过一次鬼，我在其他佛群见到几个人也说开天眼了
人生如戏 13:36:12
师兄学佛多少年就已经证得二果了？
胡正 13:37:02
学了四年后才证的二果，很慢了！

http://www.huzheng.org 我网站上有我写的书看！ ^_^
人生如戏 13:37:30
哦 好的 我去看看
胡正 13:37:37

^_^
=====
心打开了！心打开后自然去掉了小我心！

=====
情人节快乐！余菲菲！
我送了一本书和一份礼物（Apple mp3）给你！明天你到医院就能收到了！

=====
思惟鲜艳彩色多的衣服代表知识多，突然得开悟！ 世间法开悟！

=====
保罗·欧德宁称英特尔输了 iPhone 之战但会赢得移动之战。

即将离任的英特尔 CEO 保罗·欧德宁(Paul Otellini)接受了《大西洋月刊》的采访。在还没有正式推出
iPhone 前几年，苹果曾联系英特尔商讨芯片供应，欧德宁很后悔没有与苹果达成交易。如果 iPhone 使
用英特尔芯片，英特尔今天面临的局面将会大不相同。欧德宁强调，当时没有人能知道 iPhone 会带来什
么。苹果想要以某个价格批量采购芯片，与芯片的预测成本价格相差无几。欧德宁说今天的后见之明是，
预测成本错误，iPhone 的芯片需求量 100 倍于任何人的预计。欧德宁表示他从中学到的教训应该跟着直
觉走，他的职业生涯的许多决定是根据直觉作出的，当时他的直觉是应该同意这项交易。

=====
科学家预言 30 年内 AI 将让人类失业。

Rice University 计算机科学教授 Moshe Vardi 在评估了计算机科学和人工智能领域的技术进展之后，预
言到 2045 年人工智能机器将取代大部分——如果不是全部的话——的人类工人，数以百万计的人类工人
将会失业。AI 能完成大部分的人类工作，那么问题将是人类接下来该干什么呢？服务于 AI？Vardi 预言，
在五十年内，世界要么变成乌托邦要么变成反乌托邦。

422

第 13 章 世间法开悟！

celei：
实际上，人类如果真得到了日常消费品都可以由机器生产，而不需要由人操劳，那么失业并不代表着饿
肚子，或者没有钱买衣服、手机、电脑或者其它日用品。现在商品生产力，基本上还是取决于从原料开
采到成品加工中各个环节上的工人劳动。没有了他们也就没有了商品。如果社会财富的增长在很大程度
上能摆脱人类劳动，那么失业并不是一件坏事。相反，失业意味着有更多时间干自己想干的事情。
机器代替不了人在于，人类需求。生产的发展方向很大程度上是受人的需要所左右的，这个机器代替不
了。机器能做的是，能让人类在自己所决定的方向上走得更快，更远。

=====
【午间灯语】
星云大师 社交篇
不为财动，不为情动，不为名动，不为谤动，
不为苦动，不为难动，不为力动，不为气动。

=====
有一个关于三条鱼的故事，能给予我们更清楚的了解：从前，有个渔夫在恒河捉到三条鱼。这三条鱼当
中，一条相信努力，一条相信业力，另一条相信智慧。相信努力的那条鱼认为自己单靠努力就能逃脱，
因此它一再地奋力跳跃，企图挣脱渔网。渔夫被它激怒了，就用划船的桨狠狠地打它，把它打死了。相
信业力的那条鱼认为如果自己有逃脱厄运的善业力，该业力会自动地产生果报；因此它静静地躺在甲板
上，等待好运自动来临，一点也不想付出任何努力。第三条鱼相信智慧，它认为自己能采取理智的行动
而逃脱，因此它一直观察周遭的情况，留意适合采取行动的时机。
渔夫将船划向岸边。当船接近岸边时，他一脚跨上岸，另一脚还留在船上，那时他无意中让渔网打开了
一道隙缝。那条相信智慧的鱼把握这稍纵即逝的良机，迅速地从那道隙缝中跳出渔网，落入水中，并且
立刻游回恒河去。
由这个故事的启示，我们可以了解智慧是这三项因素当中最重要的。

=====
=====
鱼在天上飞。。 9:40:38
舅舅最近忙啥呀？赶工么？
胡正 19:38:15
是的，我妈妈跟我打电话了，呵呵！
我在看《邓小平时代》！
胡正 19:35:27
我这几天就要去工作了！在湘乡一家做掌上电脑的公司。他们说给我月薪一万多，呵。
鱼在天上飞。。 20:39:59
你待遇真好也。
嗯，有福气的娃。

423

胡正 20:50:30
呵呵，去了再看定的工资。修来的福报！我编的软件和写的书都是免费的，受益的人很多！:_)
鱼在天上飞。。 21:04:17
已经睡了么？
胡正 21:04:44
就准备睡了！最近几天总是很累，精力不足！
鱼在天上飞。。 21:04:48
紫苏炒黄瓜。。
胡正 21:05:06
呵呵！赞！ ^_^
鱼在天上飞。。 21:05:19
好吧，早睡早起身体好。最近我也非常累。
明天告诉你做啊，怎么样？
嘿嘿
胡正 21:05:50
什么事？
哦！你是说做这菜啊！厉害！！
鱼在天上飞。。 21:06:26
告诉你做好吃的素菜呀。。就这事。。
嘻嘻
胡正 21:06:45
呵呵，行！ ^_^
鱼在天上飞。。 21:07:15
你先休息啊。
我也要睡了。嘿嘿
胡正 21:07:41
好！88！明天聊！
你睡个好觉！

=====
=====
在？
现在在！我这几天在看书，没怎么上网！

[赞]
请问师父如何完全把心打开？我现在只打开了一半！是不是先要纯化心？

424

第 13 章 世间法开悟！
呵呵。。过 10 分钟，给你讲。
先纯化心把歪心去掉？好！！
现在学什么法都要钱了，寺庙 讲法经济化，呵呵。
呵呵。
笑死。
呵呵，没办法。还是免费讲法好！随喜受供养。
这个 。叫什么，，过来，就拔你一根毛。。呵呵。
哈哈，是的。
成语忘记了。燕过拔毛？
最近想去求个法。。结果自己想学的 2 个法，一个标价 2000，一个标价 3600。
呵呵，不如看小说《1984》证独立思考思维后自己琢磨修，没钱的话。。
以前自己求法。一般随喜供养个 500 到 1000 的 。请法师过来路费，邮费，吃饭我都包。。这次一看。。
超过自己预算。[呵] 福报不足，一切错都是我的错。！
想完全打开自己的心？
嗯！！想打开！
那就要认识到，一个问题。一切所做。一切所想。一切所为，都在 积累我执。不如闲看花开花落。。看
着自己瞎折腾。你念这个 。10 分钟。再问！有加持的。
好像好了！去掉一些歪心了！打开自己的心好像先要把小我心去掉！
没有去，没有不去。要去也是瞎折腾，自己玩自己。你现在审视一切的角度还是从 “我 "出发！
又好了一些！！
一个问题。一切所做。一切所想。一切所为，都在 积累我执。不如闲看花开花落。。看着自己瞎折腾。
好像好了！？
呵呵，一会又犯。
需要不断深入这个认识。默护内心。
那审视一切的角度应该从何出发呢？！
不如闲看花开花落。。看着自己瞎折腾。
我现在自己瞎折腾的我执还去不掉啊。。
所以培养 这个 见解。和心态。不如闲看花开花落。。看着自己瞎折腾。
就像有理想而得瞎折腾一番先。
呵呵。所以没有加持，想消融一般人心力不够。所以要你念！
嗯！我再念！！
念的时候会好点。不念，又会反弹，但是会逐步消融。
嗯！师父，我过几天后就要去工作了！在湘乡一家做掌上电脑的公司。他们说给我月薪*万多，呵。我到
时供养您！
哇。那么好！那就多给点我，我好去求法。呵呵。
呵呵，好！ ^_^
你看下我现在是在什么状态？

425

我心定下来一些了！无的状态！
对 。本来无一物，何处惹尘碍。你再看我在什么状态？
在响！
还有呢？
长的悌杖！
告诉自己，这些都是幻象，再看
大海一样！
告诉自己 这些是幻象。再看
好像天眼是看得到！
对，你下意识认为自己有个什么能力，于是，看不到呢，你的下意识也会制造一个境界让你看到。看的
到呢，自己会更确认自己能看。自心幻化。自己意识不到。
嗯！！！所以有时候会和天眼混淆！嗯！能意识到这个症状就能好多了！
佛经，说了，知幻即离。离则清净觉。其实对治的，就是内心深处，不自觉的下意识的幻化。
嗯！
修行人觉不到这里。。会神经掉。
嗯！！
我告诉你吧。你看到的一切都是根尘，加上外在的光明混合而起的。都无自性。我其实是这样的。进入
一种超越世间和自我的高能状态。我看自己的身体。。。就像一个木偶。在这里打字，说话。
不要强迫自己不看，压抑自己。也有问题，只是知道这些是幻。无住就可以。
嗯！！
当你突然看到自己干什么跟自己无一点关系的时候。就是看着自己瞎折腾的时候，就开始跟我执分离了。
而这个时候，开始与法身相应。跟法身相应的时候，不是一个纯粹的空的状态，而是种高能态。
嗯！！我刚才通了一点！！
又空，又非空。。你体会下我现在的能量状态！
能体验空的感觉！
还有呢？
感觉空灵些了！

^_^ 能量应该接通到身上。身心障碍会减少。
嗯！！谢谢师父！
仔细看看这个，原来 密宗不是一定要求灌顶给钱的。根本问题是什么？就是。法是佛用来度人的。不可
能。吝啬。
嗯！！
这个大随求经。。还没有哪个上师，说 是自己的所有。因为从典故，和历史上来看，是中间出土的佛经。
呵呵。有意思。笑死。
当年我学了点 历史还是有用，学历史和因明让人明辨是非。
嗯！！
心逐步停止造作。。。智慧自然出来！
师父，我的心打开了！节目主持人一般都要把心打开的！不然放不开！开始我家停电了！我出去了一下。

426

第 13 章 世间法开悟！

呵呵。好！心打开是个什么的体验？
就是没有畏缩心理了！愿意开心去闯！
对。就是这样。好好做！你看看我有什么变化？
澄静，有威力！
跟下午有什么不一样？
下午没有威力感！
是更安静一些了？
嗯！！
还体会到什么？
慈悲！

[赞] 还有呢、
恒住舍性！就是一直向外释放慈心！
为什么我有这个变化？
禅定功夫加深了？？
现在开始进入念住地。就是念念不舍一切的心开始出来。众生的心。念念为自己。菩萨心念念乐他。
赞！！！
这个 是 念根 的升华！
嗯！！
也是独头意识。第一念的升华。比如我们下意识的第一念 是为自己 。下意识的取向。但是 菩萨在深刻的
净化的过程中，第一念升华为。利他。他是心灵的翻天覆地的变换！
赞！！
进入此地菩萨的功德，烦恼如云散。功德华开显。念力显神通。正持陀罗尼。无畏住一切。
带着爱服务生命，修行的第三阶段。带着爱。是自我去，而自发的发自内心的自然的流露，是华藏世界。
现在开始出现，威德庄严的自心相的自然流露了。
赞！！
好难啊。走到今天。
呵呵。我是觉得开窍进入密乘了不错，花了五年学佛！
但是只有最近几个星期才是真修是吧？
嗯！是的，以前只是学智慧，没实修！

==
嗯。其实都是一样的。我严格的学过因明。中观。
哦。
修过拙火，瓶气。很多大论 成套套的学。开始学起来很坚深。
回家的方向是一致的。
很难理解。但是越到后来，发现这些读过的东西，在内心扎根了，不断指引自己。

427

==
赞！！希望我早日打完基础学中观智！
我是严格依次第而学的。。没有 走自己认为正确的道理。也没有走认为严格，独特的道理。就像上大学
一样。在矛盾中，你在解决内心的挣扎中，自然就学会中观。
嗯！！

==
呵呵。我双盘打的很好。从入气到出气 5 分钟。宝瓶气。
寂静行者：我喜欢瑜伽，练过，太棒了。
还会催眠。睡觉的时候还入过前世。
催眠我也会。哈哈。
从肚子里会出灵热。你不会吧？
我学过海灵格的家庭系统排列。你会的我都不会。
我们是经过刻苦训练的。我一边跟你打字，头脑里念咒的声音不会停。
那种辛苦，和磨练来做内心深处的磨砺，不容易。跟去参加一些培训课程是两回事。
其实，你说的。评判性的状态。是小我的常态。
恩。
而无改造性的清净 是真心的自然状态。明白这样 2 个的区别。。就是见宗！见本性。
我现在 yy 带领艾克哈特托尔的《新世界灵性的觉醒》读书会。
爱是出离二元世界的阶梯。是空性的母亲。没有看？进入了无有改造性的心的本来状态的时候，那是种
超越时空的高能态。身心会发生本质改变。更如梦如幻。
平安。是内心没有对抗和挣扎。来自内在的平稳和安隐！他是本来富贵的，本来安宁的，所以他一无所
需。
我从来不追求任何境界。嗯。
懂的平安的人。没有任何希求。只是一个内在的存在。世界都在这个内在里，没有动摇。
当内心为王的时候，主管意识是仆人的时候，主观意识就是妙用。仆人做好仆人该做的事情。叫六根通
畅。身心统一。

==
在看？
在！我在看网页 ^_^

==
以后这样的人会越来越多。因为 我的灵完全突出了色身的拘束。像莲花一样从苦海里出来了。
灵不需要再为 我的肉体和世间上的一切分心，而堕落。
翱翔在战场之上了。
是的，就像你看到的那个金色的光明。就是他在翱翔。
当逐步超越二元的挣扎后身心会进入高能状态。然后自心会自动流露出善法。和相应。灵魂看着肉体，
看着肉体瞎折腾。灵魂以光的形式存在。宇宙是很奇妙的，当你逐步放下身体的时候，他会安排其他的
身体呈现。而出来的新的身体，没有痛苦， 知而又不知一切，身体似乎与自己丝毫不相关，但是他会本
能的照顾着自己的身体和一切。

428

第 13 章 世间法开悟！
说得好！看来学长已经超了三界哦！
阿弥陀佛。不知道。只要内心还有罪业，内心深处的，就无法超越，罪业是我们跟这个世界的连接。

==
=====
学佛要学一辈子啊，不能学几年又停了，因为学佛是人生唯一正确的方向（不断修行），而且能引导世
间法。

=====
愿消三障诸烦恼，愿得智慧真明了，普愿罪障悉消除，世世常行菩萨道！

=====
宣化上人因为谤密乘堕入了地狱，不过随后不久很快就出来了！
很善良（善根纯熟了）的人跟很善良的人在一起很开心。

=====
公司简介。

bolod, 这是公司的名称，京剧脸谱，是我们的注册商标；
宝龙不是简单的人才招聘，而是创业团队的招募；
如果你最关心的是丰厚的薪资和优越的条件，我谢绝您的参与；
如果你有远大梦想，憧憬智慧、创造未来，请跟我来．．．．．
宝龙的组成：宝龙包括北京亚太宝龙国际谘询讯有限公司、宝龙计算机操作系统（湖南）有限公司、亚
太宝龙科技（湖南）有限公司；
亚太宝龙科技是在湖南合资组建的新公司，工作地点：湘乡市。

宝龙的使命：宝龙公司从 2003 年开始，致力于计算机操作系统的集成开发，目前，自主知识产权的
bolod x8 操作系统开发已经基本完成，即将进入科技成果推广和市场转化。宝龙的使命就是打造中国
人微软，让中国人都能用上自己的操作系统，让中国的 IT 产业拥有自己的灵魂。

宝龙的目标：在湖南打造以 bolod 操作系统为核心的计算机硬件开发、生产、销售一体的高科技公司，
让微智电脑、无盘电脑、公用电脑、智能存储等硬件产品遍布全世界。
宝龙文化理念：自由、开放、创新

429

加盟 bolod，选择的不是职业，而是事业！！

=====
我要去工作的公司！

5.18
慢性子的人一般大器晚成，因为他要处理的事情多些。
终于把美国人民的两大优点都学会了（开放思维和大爱心）！
建新与通远。做了一个预兆很强的梦。两个小球体，围绕中间一个大球体，两个这样被小球体围绕的大
球体，又围绕他们中间的一个更大球体，如此递归无限更大更小，形成一幅想像图像，这说明我建新能
力很强了，以后政治上（以佛法治国）甚至能至少立国内第二大的功劳，但我通远能力还不足，通远就
是商业赚钱，找到一个需求，然后满足这个需求，如比尔盖兹找到了操作系统的需求，并满足了这个需
求而赚了很多钱成为世界首富，我以前星际译王满足词典需求赚 25 万也是。梦中说我再做成功一个通远，
赚 200 万算读懂一本通远大书后，就能读所有通远的书了！一个文殊菩萨提醒的梦啊！
通远有两个要素：找到一个明确的适应现在潮流大势的需求，然后是完全好地满足这个需求。我的下一
个 200 万通远项目已经基本想好了，利用我软件已全懂（看破了软件相）的优势，就是向乔布斯学习！

感谢文殊菩萨指清我的发展方向！争取 5 年后做到一个赚 200 万起步的公司！再发展盛大！
梦中出现“建新”和“通远”这些我自己所没有的词汇，肯定是菩萨托梦啊！
终于发起了办大公司的心并有了方向和计划！

现在有三件大事可做，一是政治，二是办商业大公司，三是弘扬佛法到全球。加油！五年后 35 岁时就知
道了！这里写给那时未来的我！

430

第 14 章 附录

第14章 附录
附录 1

中国第一极客 -胡正

http://t.huangye88.com/post-7946-1-1.html
张乔生 发表于 2012-7-20

前面有人提到了星际译王的作者胡正，我稍微八卦一下。我感觉这家伙完全符合 geek 的定义，而且在某
种意义上是牛逼闪闪到亮瞎狗眼的那种。
胡正 16 岁的时候买了台电脑，开始自己写一些小程序。他用 delphi 编过一个游戏厅管理软件，还做了个
网站 huzheng.org/linfans...。当时是 2000 年，他只有 18 岁。高三暑假，他自学 php，给自己建了个主
页，一直用到现在[1]。
胡正上大学时候，写过记单词软件 reciteword，类 qq 的聊天软件 myicq，yqpim，还翻译了 gtk2
tutorial。他接手了星际译王 2.0 以后的开发，用 gtk 重写了整个界面，并一直维护至今。目前为止，
星际译王仍然是 linux 下最好的字典软件。
胡正在大二或者大三时候，创办了一个天才教，自称是教主。教会的目的是为了通过发掘天才与开导天
才，让全人类的智慧再上一个台阶。为宣扬教义，他写了几本书《妄想笔记》《胡正天才哲学》《终极
真理》，而且是英文的（可以在他的主页找到）。
有人研究天才教教义，归纳如下[2]：
他喜欢把天才(genius)之外的人称为天才杀手(genius killer)或是机器(machine)。因为机器“不会思考没
有情感，只能像是条件反射或是程式般的做出类似思考的反应，也没有真正的快乐伤悲”，而 天才杀手
（比如一个 genius 结交了一个 machine 般的女朋友，则那个女的就是 genius killer）则是阻碍天才的智
慧进化的最大障碍。
他在书中认为自己的哲学是 the highest 的，自己的智慧也是无人能比的，包括后来者与已逝者。
精神的享受，思考的乐趣和与大自然的接触是他在书中经常提及并鼓励天才们应该乐在其中的。书中不
止一次提到他喜欢在校园中漫步，喜欢看小孩子们玩 乐，他还在学校的草地上睡过觉（我想，如果那时
他在听五月天的话，一定很喜欢“走在风中今天阳光突然好温柔，天的温柔地的温柔像你抱着我”这
句）。
他说自己会在 DJ 音乐中得到放松…..这是我比较无语的一点，因为我觉得 DJ 音乐跟佛学哲学什么的简
直远了十万八千里。
关于这个牛逼闪闪的天才教，当年有不少争议：unixresources.net/linux...

06 年，胡正声称为了出国学习筹钱，stardict 开始卖字典[3]。现在用户必须升级到“Level1”才能下载
字典，这要花 5 美元。接着还有 level2,leve3,分别 15，25$等等。这其实是在 sf 上卖盗版，最终不了了
之。
毕业后胡正先后在飞漫和 Red Hat 工作，08 年写了一本《我的世界之源代码》，试图把 GNU 精神和佛
学结合起来。之后不久“因个人爱好”从红帽辞职。09 年短暂回北京工作，仅一个多月后又辞职，专心

431

在家修行和写书。
关于修行的成果他在自己的主页上提到：
2008 年 6 月因个人爱好从红帽辞职，然后折腾了 7 个月，之后在家学习了 5 个月时间，主修佛法，证得
须陀洹果（法眼净境界）。
2011 年 4 月，发布《正子曰，佛法精粹录》。
2011 年 11 月 17 日，证入第六地现前地菩萨，法号功德藏菩萨，现在贤劫第 374 佛。
2012 年 1 月 21 日，证入第七深远地菩萨！
小乘的基本学完了，随即开始大乘菩萨道的长远修行！
目前在家学习，以达到博士后水平为目标！以后成为金转轮圣王！
去年 5 月份的时候，胡正声称要去微软应聘而离家，随后失踪。他母亲在五道口张贴寻人启示，称他
“有轻度幻想症”[4]。一个月后被找到，送岳阳养病。后来有传闻说胡正已经白马寺出家了，不知真假。

在胡正的主页上，他对自己的描述是：
胡正，生日农历 1982.12.5，湖南岳阳人。未婚。梵行者，独身修行主义者。大乘法云地向等觉菩萨。
目前在北京工作。

1. http://www.huzheng.org/
2. http://fxck.it/2011/10/03/stardict%E4%BD%9C
%E8%80%85%E2%80%94%E2%80%94%E8%83%A1%E6%AD%A3/
3. http://www.linuxforum.net/forum/showflat.php?
Cat=&Board=linuxnews&Number=634223&page=0&view=collapsed&sb=5&o=&fpart=1
4. http://xbeta.info/huzheng.htm

http://www.zhihu.com/question/20360098/answer/14889195
罗雨：
扫了一眼他写的书，感觉大学期间还挺单纯的，不过也只是一个沉迷于编程的少年（而且并不是对计算
机科学沉迷，只是沉迷于一些实用工程软件在精神和物质方面的正反馈作用），不见得有什么深刻的地
方，虽然《天才哲学》已经有一些闪光弹的气质了。2011 年的《正子说》，就感觉精神有些分裂了，虽
然本来就是一本语录，但是很明显能看到作者的逻辑有自相矛盾、不成系统的地方，我认为他可能是看
哲学或者佛学贪多而没有确实的理解，造成了知识的碎片化，影响了思维。

432

第 14 章 附录

附录 2

[一周一个开源软件 ] 星际译王 ----Linux 下经典的翻译软件

http://page.renren.com/600987335/note/846072980 (投稿人：张鑫)

作者的传奇人生
作者真乃是神人啊 太传奇了。

2001 年考入川大信息管理与信息系统系
大学期间编写了 yqpim、reciteword、StarDict 的 LinQ-gtkmm 版、myicq 的 gaim 插件，完善了
reciteword、StarDict ; 翻译了 gtk2 tutorial.
写过书《胡正天才哲学》、《终极真理》、《佛法精粹录》、《精神分裂笔记》、《大学随笔》; 上过大
五(就差被学校开除学籍，要不就比柳传志强了) ;
其中星际译王之所出名估计是因为这个东西拿过各种奖比如 2004'中国开源软件竞赛全国金奖、“金企鹅
杯”杰出创意奖、中日韩开源软件竞赛。
作者 2008 年 1 月开始修行佛法，星际译王项目也终止了维护，据传去年作者忽然消失，去向不明。在此
之前作者在岳阳老家修行，创建了岳阳 Linux 精舍，供 linux 爱好者和佛学爱好者交流讨论之用。作者
的岳阳 Linux 精舍截图如下：

Links
软件主页：http://www.stardict.org/ 作者个人主页:http://www.huzheng.org/

433

附录 3

【世界是唯物的，还是唯心的】三十岁前不知道这些就落后了

全文大概 3 万多字！请大家务必看完，这是每个人必须知道的，你有权知道的，是深藏我们每个人内心
的真理，不说废话，大幅度直播开始

1999 年，《黑客帝国》第一集。这部电影真的很难得，即使佛教界自己筹资，拍一部电影来介绍佛法，
恐怕也很难比《黑客帝国》拍得更好。它从头到尾都没有佛学名相，也没有佛像和宗教人物，讲的却是
根本的佛法；虽然没有讲得很彻底，但只要稍加补充说明，就是很好的佛学教材。凡所有相，皆是虚妄；
离一切相，即名诸佛。
看过黑客帝国的朋友，印象应该十分深刻。在这部电影中，我们眼前的世界是虚拟的，其实只是电脑屏
幕上闪动的电子程序而已，那种受控的感觉，让人不寒而栗。
现在我要告诉你的是，黑客帝国中说的，有很大一部分是真的。我们这个世界，就是造物主游戏中
的虚拟世界，并不像你想像的那样，是一个真实的存在。
我之所以这么有把握，是因为我解开了科学家们解不开的“量子论”之谜，理解了“宇宙大爆炸理论”、
“混沌学理论”真正意味着什么，完善了“进化论”中的致命缺陷，找到了“相对论”存在的原因。
要声明的是，这不是一张江湖骗贴，而是严肃的学术论文。在这篇文章中，我将用《道德经》、佛经、
《圣经》、进化论、量子论、宇宙大爆炸理论、混沌学理论、相对论等大量的哲学、宗教、科学知识来
证明我的观点。
好了，少啰嗦，开始吧。为了追求简洁，对于涉及的哲学和科学知识，我不作详细阐述，请朋友们自
行查阅相关资料。
为了让朋友们认识到这篇文章的重要性，以上讲话中不够谦虚之处，敬请谅解。
第一部分 创世游戏
妈妈，
我觉得生命就象一场游戏，
人死了，
你的游戏就结束了。
一天，在小区里听到旁边一个看起来 8、9 岁的男孩，跟他妈妈说了以上这番话。这么小的孩子，对于世
界就有如此深刻的理解，让人汗颜啊！
小时候夏日的夜晚，在屋前晒谷坪坐着乘凉，看那繁星点缀着夜空，银河象缥缈的轻纱浮在苍穹之
上，脑海里也曾朦胧地产生过这样的疑问：天上有什么？
在同样的夜色下，仰望星空，古往今来不知曾有多少诗人哲人，感叹着天地的广袤与生命的卑微，
感伤着人生的短暂与时间的绵长，心中思索着那个亘古的疑问：
世界是什么？
我们生活着的这个世界，它是个什么东西？
相信很多人会对这样的问法感到吃惊：世界就是世界，它还能是什么呢？这种命题一看就是哲学问
题，只有哲学家才会去研究，跟我们普通人能有什么关系呢？
如果这样想那就错了。世界是一个不可分割的整体，要想弄清各种自然和社会现象的成因，就必须
从源头开始，先搞清楚一个问题，世界是什么？

434

第 14 章 附录
一直以来人们对于世界的认识争议不断，第一个大的分歧是：世界是虚幻的，还是实在的？
佛教中有个故事。两个和尚看见一阵风吹动了高高挂起的幡，于是争论起来，一个和尚说：“是风
在动！”另一个和尚说：“不是风在动，是幡在动！”六祖慧能听到了，走上前去说：“既不是风在动，
也不是幡在动，是你的心在动！”这个故事表达了一种观点：眼前的一切并不真实，世界只是你心中的
影像而已。
《心经》中说：“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色”。佛经中的“色”指的不是女色，
而相当于是物质的意思。古印度人认为，“地、水、火、风”是组成世界的四大基本元素，所以佛教中
有“四大皆空”的说法，意思说世界是虚幻的。

17 世纪西方的哲学家笛卡儿也认为，世界不是真实的存在，它只是我们心中的幻影。

对没有钻研过
哲学或者佛学的人来说，要理解上述说法的意思，恐怕有点费劲，更别说赞同了。多数人会想，眼前的
世界看得见，摸得着，怎么能说它是虚幻的呢？在诸多认为世界是实在的观点中，比较典型的是“唯物
论”。这种理论认为，世界是由物质构成的真实存在。
唯物论曾一度是最流行的世界观。1620 年，英国的哲学家弗兰西斯?培根提出了“质量”的概念，用它
来衡量物体中所含物质的多少。18 世纪法国化学家拉瓦锡在实验中证明，参与化学反应的物质，虽然在
形态上发生了变化，但反应后各种物质的总质量不变。从此“质量守恒定律”开始流行，它认为世间万
物的总质量是恒定的，既不能增加，也不会减少。
由此人们想，既然物质的总量是恒定的，永远不会少掉，那么它就应该永远都存在，所以“质量守
恒定律”又被称为“物质不灭定律”。有了这一定律的支持，唯物论被越来越多人接受，直到 19 世纪在
学术界占据了统治地位。
然而进入 20 世纪之后，唯物论遭遇到了严重的挑战，它的重要基石“质量守恒定律”被推翻了。人们发
现，这个定律虽然适用于化学反应，但并不是世界的普遍规律。爱因斯坦的相对论表明，物体的质量不
是恒定的，高速运动的物体质量会明显增加。在粒子加速器中，电子和质子在速度提高到十分接近光速
时，其质量甚至会增加几十倍。
这还不算什么，速度增加时质量跟着增加，不过是现有的物质增加了质量而已，并没有变出新的东
西来。更让人吃惊的是，事实证明我们真的可以变出东西来，在实验室让 2 个质子以极快的速度相互碰
撞，得到的不是一堆碎片，而是 3 个质子、1 个反中子和若干个 π 介子，这些粒子的总质量会大于碰撞前
质子的质量。就象魔术师把 2 个苹果放进空空的箱子里，用力摇晃了一阵之后打开箱盖，从里面拿出 3
个苹果、1 个香蕉，还有一堆樱桃——东西确实变多了。
爱因斯坦的质能方程对此可以作出解释，它表明在一定的条件下，物质和能量之间可以相互转化。
原来看得见的物质，和看不见的能量竟然是同一种东西的不同形态。简单地说，能量是无形的物质，而
物质是浓缩的能量。就像冰是固态的水，而水蒸汽是气态的水，它们形态迥异，但本质上完全一样，都
是水。后来人们又发现了一个问题，有些粒子只有能量，没有质量，比如说“光子”。这从质量的定义
来看是不可思议的。质量是物质多少的量度，从逻辑上看，没有质量就意味着没有物质。世间怎么可能
会存在没有质量的粒子呢？
在此之前，人们很清楚物质指的是什么——它是实在之物，可以用质量的大小来衡量它的多少。但
现在对于什么是物质，变得难以确定了。在科学上，物质的定义成了一本糊涂账，除了原先的实体性物
质，又多了能量性的场物质，有人还把意识产生的东西，也纳入物质的范畴，叫做“抽象物质”。近年
来暗物质、暗能量的发现更是雪上加霜，把局面搅得更加混乱。在哲学上，物质概念被定义成“不依赖
于意识的客观存在”。按照这种说法，时间、空间、自然规律、意识、人类社会、历史事件，都是客观
存在的，就都成了物质。物质已经失去了自己的内涵，变成了“存在”的代名词，实在难以想像，这样
的概念还有什么意义？
连物质是什么都搞不清楚了，我们还凭什么认定世界是唯物的？
直观感受让我们相信世界是实在的，唯物论曾使我们更加坚定了这一信念。但现在唯物论出大问题
了，世界到底是虚幻还是实在的，是唯物的还是唯心的还真说不定呢！
第二个大的分歧是：世界是永恒的，还是暂时的？

435

唯物论者倾向于相信世界是无限的、永恒的。唯物论认为物质是世界的本原，但它没办法合理地解
释，作为世界本原的物质它自己是怎么来的。所以唯物论者希望看到的结果，是我们生活在一个无边无
际、无始无终的宇宙中，这样就不需要回答物质如何起源的问题了。
这是两种截然相反的观点，哪个更符合事实呢？现在看来，诞生于公元前 6 世纪的佛教，其世界观相比
流行于 19 世纪的唯物论来说，似乎要更高明一些，宇宙大爆炸理论证实了这一点。

1666 年，牛顿发现白光在通过三角形棱镜时，能分解成彩虹一样的多种颜色，这叫“光谱”。后来
人们将望远镜聚焦在一个单独的恒星或星系上，观察从那里射来的光线的光谱。根据多普勒效应，通过
分析这些光谱，可以确定这些星体相对于我们是静止的还是运动的，是在朝着我们而来，还是在离我们
而去。假如它们在离去，那么我们接收到的光，波长将较长，光谱会向红端移动，这叫“红移”；反之
则会向蓝端移动，叫“蓝移”。
20 世纪 20 年代，当人们在观察那些遥远星系时，原本预料会发现同样多的红移和蓝移光谱，因为
那时以为星系是随机运动的。然而事实出人意料，星系几乎都表现出红移来，它们都在离我们而去，而
且离得越远的星系，离开我们的速度越快。在观测结果的基础上，人们想到了这样一种可能——宇宙不
仅是有限的，而且正处在不断的膨胀之中。这一想法颠覆了之前对于宇宙的认识，人们以前或者认为宇
宙是无限的，或者虽然认为宇宙是有限的，但却从来没有想到过它会膨胀。
对这一现象进行更加深入的研究时，人们产生了一个更不可思议的想法：如果宇宙一直都处在膨胀
之中，那么把这个过程倒过来看，岂不是说宇宙在最初的时候，是从一个无限小的点开始的吗？宇宙大
爆炸理论就这样诞生了。
大爆炸理论认为，很久以前我们的宇宙诞生于一次大爆炸，之后始终保持着膨胀的趋势，就象一个
从那时一直被吹到现在的气球。这一理论令人匪夷所思，当时没什么人相信，包括爱因斯坦。然而有证
据表明它是正确的。大爆炸理论预言，宇宙诞生时大爆炸的馀波，至今仍应在宇宙中回荡。结果 1964 年
美国天文学家彭齐亚斯和威尔逊，在偶然中发现了宇宙背景微波幅射，证实了这一说法。这个发现为大
爆炸理论提供了强有力的支持。
第三个大的分歧是：世界的生成需要原材料吗？还是完全在虚无中诞生？
唯物论认为，物质是世界的本原。“本原”的意思是“最初的来源”，可以简单地把它理解为“最
基础的原材料”。在我们的生活经验中，不管制造什么东西，都需要有原材料。生产面包要有面粉做原
材料，生产水泥要有石灰石做原材料，没有原材料就不可能造出东西来。这种观念在我们脑子里根深蒂
固，以至于在神话小说《西游记》中，连孙悟空要变出一群猴子，也要先拨根毫毛来作原材料。唯物论
认为世界的生成也不例外，物质就是构成世界的基础材料。
老子在《道德经》中发表的观点全然不同。他认为世界的诞生是一个无中生有的过程，不需要任何
原材料。书中这样写道：“无，名天地之始；有，名万物之母”、“天下万物生于有，有生于无”。
最初的宇宙大爆炸理论，认为大爆炸始于“奇点”，这是一个体积无限小、密度无限大的点。这样的想
法实际上是认为，在奇点处是有物质的，只不过被无限压缩了，它并没有脱出唯物论“物质本原说”的
范畴。
后来美国物理学家艾伦?古斯提出了“暴涨理论”，并得到了广泛认可。这一理论认为，包括时间、
空间、物质在内的整个世界，都是从大爆炸开始的。在大爆炸之前，什么东西都不存在。这意味着，世
界完全是在虚无中诞生的，“宇宙就是一份免费的午餐”。这是一个无中生有的过程，不需要物质作原
材料，也不可能用物质来作原材料，因为在世界生成之前，物质根本就不存在。
唯物论看来又一次输给了两千多年前的古老哲学。
时至今日，大爆炸理论已经成为了多数宇宙学家们的共识，但人们对于世界成因的疑惑却丝毫没有减少。
大爆炸理论本身存在一系列难以回答的问题：宇宙为什么能从虚无中诞生？宇宙是有限的，在它之外有
什么东西？宇宙是 137 亿年前诞生的，在这之前发生了什么？
大爆炸理论自己不可能解决这些问题。要做出令人满意的回答，需要从哲学中汲取智慧，从科学中
寻找证据，拿到一把关键的钥匙，打开一扇神秘之门，发现隐藏在世界背后的真相。
以上三个分歧更多属於哲学范畴，感兴趣的人并不多。第四个大的分歧是：世界是被创造的，还是自然

436

第 14 章 附录
生成的？
这个问题非常重要，它关系到每个人的人生和命运，关系到每个人的信仰和精神寄托，因而受到广
泛关注。对这个问题的不同回答，成为宗教和科学这两大思想体系的分水岭。两大体系内部虽然有不同
的声音，但总体上来说，宗教认为有神存在，世界是神创造的，由神在控制着；而科学认为没有神，世
界是自然生成的，控制世界的是自然法则。两种观点谁更正确？目前在思想界占据上风的是科学，美国
的宪法禁止学校向学生教授“神创论”，中国虽然法律没有明文规定，但实际采用的教材中也在弘扬科
学，批判宗教思想。在这样的背景下，多数现代人还是支持无神论，相信世界是自然生成的。
宗教起源于人类对未知世界的好奇和恐惧。自从人类懂得思考以来，就不再满足于被动地对感官刺
激作出反应，而试图主动去理解这个世界。原始人在天灾和疾病面前毫无抗拒之力，因而对自然心存敬
畏。在无法更好地解释自然现象的情况下，只能把一切都归结于超自然的神灵，认为好日子是神灵的恩
赐，而灾难是惹火了神灵降下的惩罚。
后来人们进一步放飞思绪，开始探究世界的成因，创世神话在各民族流传起来。在古希腊神话中，
世界开始于凯奥斯，这是一种混沌状态，虚空中产生了大地之神盖娅、黑暗之神厄勒布等原始神，在一
大群神灵诞生的同时，世界创生了。《圣经》中的创世神是耶和华，他用七天的时间创造了世界和人类。
在人类文明发展的绝大部分时间里，神灵信仰主宰了人们对于世界的理解，到了欧洲的中世纪，教会不
仅控制了人们的思想，还一度掌握了国家，神权由此达到了顶峰，但随后开始走下坡路。
宗教有一个致命的弱点，它往往声称自己的教义是神谕，因而是绝对正确的，容不得丝毫的怀疑和
更改。这很要命，早在公元前 6 世纪，希腊的色诺芬尼就开始质疑神灵的真实性。他指出神完全是人们
按照自己的形象塑造出来的，所以埃塞俄比亚的神是扁鼻子的黑人，而色雷斯的神却红头发蓝眼睛。奥
古斯丁、托马斯?阿奎那等一大批的神学家，曾尝试完善基督教的教义，希望让它能在理性方面站得住脚，
但他们的努力在科学新发现面前付之东流。哥白尼的日心说让人们对教会的理论体系产生了怀疑，而达
尔文的进化论表明人类是由古猿进化而来的，打破了基督教“上帝造人”的说法，这对于信仰上帝的人
们来说无疑是个致命的打击。从那以后，神灵的光环日渐衰退，科学成为了人们认识世界的主要工具，
专家代替主教掌握了世界的解释权。科学相信，是自然法则而不是神灵在主宰着这个世界，而科学家们
的工作，就是分门别类地通过观察和实验，发现世界运行的规律性。
科学技术在应用方面取得的巨大成功，进一步摧毁了人们的宗教信念，宗教势力的思想阵地日渐萎
缩，只能困守一隅，没有反击之力。但科学虽然占尽优势，却始终无法取得彻底的胜利，完全终结人们
的宗教信仰。这反映出科学自身也存在问题，并非完美无瑕，能够完全让人信服。
仔细推敲起来，科学在对创世问题的回答上，并没有领先于宗教。但就象喊狼来了的孩子，在说了两次
谎之后，就再也没人相信了一样，宗教在其它方面透支了信用，导致人们在这个问题上同样习惯性地排
斥了它的说法。
严格地说，双方的观点都不能足够令人满意。世界的生成，实际上既不是神创造的，也不是自然生
成的，还存在第三种可能性。
在接下来相当长的篇幅中，我首先要针对科学的观点，来说说世界为什么不是自然生成的。
话题从生命科学的领域开始说起吧。科学界有一个很有趣的现象，生物学家们似乎站在了与宗教战斗的
第一线，他们比其它任何学科的学者更加坚持唯物论。与此相对应的，是在对美国科学院院士的调查中，
不信神的生物学家比重高达 94.5%，居于各学科之首。而让人意外的是，物理学正走在与生物学背道而
驰的路上，19 世纪时物理学家们曾普遍倾向于相信唯物论，20 世纪以后却越来越肯定精神在物理事件中
的作用。
生物学家们的态度与进化论的巨大影响力有关，当年正是它向教会掷出了致命的一枪。达尔文原本
只想做个虔诚的牧师，但在环球考察时的所见所思，让他“逐渐不再相信基督是神的化身，以致最后完
全不信神了”。他旗帜鲜明地抨击神的权威，在《物种起源》绪论的首页就断言：“物种不是被上帝分
别创造出来的，而是跟变种一样，由其他物种演化而来”。
进化论的观点是：生物普遍具有变异性，许多变异是可以遗传的；生物的种群内部和种群之间存在生存
竞争，竞争能够保存有利的变异，淘汰有害的变异，这是“适者生存，不适者淘汰”的自然选择过程；
自然选择的结果导致了生物的进化，地球上的现有生物，都是按照这一机制由共同的祖先逐渐进化而来
的。
进化论作为科学理论的几大支柱之一，影响深远。科学界坚持世界是自然生成的，其实并无确凿的

437

证据，完全沿用的是进化论的逻辑。自从在初中生物课堂上听老师教授进化论以来，许多年我没有怀疑
过。然而随着生活经历的增加，尤其是近几年《自然之谜》之类的电视节目看多了，心中的疑虑却越来
越深。很难相信，如此纷繁复杂而又秩序井然的生态系统，如此精致巧妙而又浑然一体的生物结构，竟
然只是一系列偶然叠加的结果？
进化论完全违背了最基本的生活常识。在日常生活中稍稍留意你就会发现，纯粹自然生成的东西，一定
是随机的、无序的、不规则的，而在意识主导之下产生的人造物，才会表现出固定、有序和规则的特点。
玉石鉴定师们在辨别翡翠真假时，有一个最简单的方法，就是对着光线照，看里面有没有棉絮状的东西。
天然的翡翠总会有或多或少的杂质，不可能完全纯粹，所以在自然界你根本找不到两块完全相同的玉石。
而人工制造的假玉，却可以做得整齐划一，都是一样的晶莹剔透，让你分辨不出两块之间有什么区别。
从常识上看，有序而又复杂的生命和生态系统，看起来更像是意识的产物，而不像是无意中自然生
成的。
热力学第二定律表明，除非存在外力干涉，否则一个孤立系统总是会朝着无序的方向发展。在日常生活
中我们也可以看到，只要不进行规范，事物总是倾向于增加它的无序度。霍金举例说，假如你不去收拾
房间，它必定会越来越乱。然而进化论的观点恰恰相反，认为在缺乏意识主导的情况下，生物界不但能
够保持井然有序的状态，而且这种秩序还会自动朝着越来越复杂的方向发展，这难道不可疑吗？
达尔文在发表进化论时，已经意识到了自己的理论并非无懈可击，但他的疑问集中在技术层面，而不是
在逻辑上。书中他提出了这样的问题：既然物种是逐渐演变的，那么为什么看不到中间过渡类型的化石？
他试图用地质记录不完全来进行解释，但这种说法难以让人信服。
下面用一个虚构的例子来说明问题。假如一只鸭子会进化成鸡的话，那么按照达尔文“变异+自然选择”
的逻辑，其过程应该是这样的：这次的变异让鸭子头上长出了鸡冠，下次鸭子扁扁的嘴巴变成了尖尖的
鸡嘴，再下次长着蹼的鸭脚变成了鸡瓜……鸭子和鸡之间要消除差异，需要经过许多次的变异才能实现，
这是一个持续不断的渐变过程，不可能鸭头、鸭嘴、鸭脚等所有部位同时发生变化，一步到位。这样一
来，在漫长的进化过程中，必定会出现无数介于鸡和鸭之间的过渡物种，而且中间过渡物种的数量和种
类，应该比鸡和鸭还要多得多。或者简单地说，半成品的种类和数量，应该要远远多于成品。
然而令人吃惊的是，在目前我们所掌握的化石证据中，竟然没有找到真正意义上的半成品，中间过
渡物种的化石近乎空白，这实在是太奇怪了。从逻辑上说，半成品的化石不可能没有，而应该是随处可
见才对。这样一个巨大的漏洞，实在难以想像生物学家们为什么会视而不见，竟然轻易就相信了“地质
资料不全”这样牵强的解释。
达尔文认为，是生存斗争背后的自然选择导致了生物进化。这对于动物而言说服力比较强，但是对于植
物来说，生存斗争不那么明显，自然选择是否也能成为我们眼前多姿多彩的植物界生成的理由？恐怕很
勉强。也正是由于这个原因，植物学家中支持进化论的人数比例，要远远低于动物学家。
不管是从常识出发，还是深究其中的细节，认为生物多样性完全是自然形成的观点，都疑点重重。
需要提醒大家注意的是，在物种演变的过程中，没有看到意识的主导作用，并不能证明它没有发挥作用
生活中我们有时会遇到这样的潜规则，一些事情领导不方便出面时，只要向亲信的下属作出一点暗示，
他就能心领神会，把事情妥善处理。在整个办理过程中，你都看不到领导的影子，但如果因此认定这件
事与他无关，那你就幼稚了，因为事实上从头到尾都是在贯彻着领导意图。
也许目前人类所有的知识，都在不同程度上存在想当然的成分，至少人们对于自然规律的理解是如
此。
在很久以前人们就已经意识到，世界背后有一只无形的手，安排着万物的运行秩序。昼夜更替，草木枯
荣，抛石落地，水往低流，一切都有章可循。更为奇怪的是自然界不同事件之间有着因果关系，可以找
到其中的规律性，乌云密布往往意味着下雨，蚂蚁搬家也能预示同样的结果。爱因斯坦曾对此表示吃惊：
“这个世界最让人难以理解之处，就是它竟然可以被理解”。

438

第 14 章 附录

历史证明科学定律被打破是常有的事。19 世纪末，由牛顿的经典力学、麦克斯韦的电磁理论、热力学三
大定律等构建的经典物理大厦，取得了如此巨大的成功，以至于当时许多人甚至认为物理学已接近终点，
再不会有任何激动人心的发现了，但却很快就在相对论和量子论面前土崩瓦解了。
可以预想随着人类视野的进一步开拓，科学定律将被一次又一次地打破，相对论和量子论也逃不出
这样的命运，这种进程也许永远没有尽头。从这个意义上说，取得了辉煌成就的科学大厦，其实不过是
建立在移动沙丘上的一幢危房，随时都有倒塌的可能。假如你曾经对科学抱有不切实际的幻想，完全把
人类的前途和命运寄托在它身上，那么现在该醒醒了。
人们对于自然规律还有一个想当然的认识，是以为这种规律性会毫无缘由，天然地存在。
有这种想法其实也很正常，就像日出日落，看起来似乎天然如此，毫无缘由。谁会想到其中另有玄
机，隐藏在这一现象背后的，是地球一边在自转，一边在绕着太阳转动？在人类历史上相当长的时间内，
人们都对蕴含于世界背后的这种秩序习以为常，没有给予特别的关注。不难想像，在这种习惯成自然的
情况下，有谁会去思考这样的规律性来自于何处呢？
后来开始有人对此提出疑问，十三世纪的神学家托马斯?阿奎那这样写道：“人们在一切物体中都观
察到趋向某个目的的行为秩序，一切物体都遵从自然规律，即使当它们没有意识时也是如此”。阿奎那
意识到了世界的运行在遵循着自然规律，并指出在幕后制定规则的就是上帝。
人们慢慢有意识地开始去发现自然规律，尤其是在最近几百年，科学的发展让人们对自然规律的认识日
益深入，曾经隐藏在世界背后的运行机制，日渐清晰地显现出它的身影。牛顿首次让人们清楚地意识到，
自然事件因果关系之间的规律性可以用公式来量化。之后在各学科领域越来越多的科学定律被发现，人
们眼中模糊的世界逐渐变得清晰起来，各种各样的公式把它描述得一清二楚。
这些规律性从何而来呢？早期的科学家，例如开普勒、伽利略、笛卡儿和牛顿，与阿奎那的意见大
致相同，普遍相信决定着世界运行轨迹的自然法则，是上帝的杰作。
到了现在，人们很少再听到自然法则出自于上帝之手的论调了。为什么会有这样的变化？原因还在于进
化论。达尔文的进化论否定了上帝造人的说法，进而让人们不再相信世界是上帝创造的，这样同时也就
否定了上帝制定自然法则的说法。随着进化论越来越深入人心，它的逻辑也开始在各个学科领域被广泛
运用，认为自然法则可以自动生成的科学家越来越多，逐渐占据了主流。就这样，人们对于自然规律又
变得司空见惯、习以为常了。科学家们不再把自然法则为什么会存在当作问题，对于是某种意识制定了
这一法则的说法，更是大加排斥，完全不予考虑。
从进化论引申出自然法则能够自动生成的结论，这种推理在逻辑上能站得住脚吗？下面来推敲一下。达
尔文作出“生物多样性是自然形成”的结论，是建立在不考虑遗传和变异的因素，把它视为是理所当然
的基础之上的。或者说，这个结论成立的逻辑前提是，把遗传和变异视为是一种自然规律，而自然规律
是自然存在的。
人们又以进化论为依据，来论证自然法则可以自然形成，自然规律是自然的存在，这里就陷入了一
个循环论证的怪圈。就像有人问你：“小王是好人吗？”你回答说：“是，因为他很善良”，别人继续
问：“你怎么知道小王很善良？”，你回答说：“因为他是个好人”。
这种循环论证能有什么说服力呢？事实上，进化论还有更大的破绽，我们不仅没有理由把遗传和变异看
作是理所当然的事情，甚至是自然选择本身，也不能想当然地认为这种选择过程，就一定完全是毫无缘
由的自然行为！
由此可知，在世界是自然生成还是被创造的问题上，迄今为止科学对于自己坚持的说法，其实是拿
不出有力证据来的。科学和唯物论一样，最希望看到的是一个永恒的宇宙，这样就可以把自然法则视为
是永恒的存在，再不必为它的成因伤脑筋了。
然而本身作为科学理论的一种，宇宙大爆炸理论却让科学难堪了。这一理论表明宇宙诞生于有限的
时间之前，那么它是怎么来的？这让人很容易联想起“神创论”。所以大爆炸理论受到了天主教会的欢
迎，认为它是对上帝创世说的有力支持。
科学家们认为，世界是遵循着自然法则的秩序，自然生成的。但是自然法则本身呢？它又是如何生成的？

439

是谁制定了自然法则？或者说它自己能够生成自己？它是和宇宙同时产生的，还是早于或者晚于宇宙出
现？
这些问题科学也许永远都无法回答，它们实际上已经超出了科学的范畴。但假如不要死抱住科学一
定需要实证的那一套的话，从现有的诸多科学新发现出发，还是可以猜到结果的。往下看，你会知道一
个清晰的答案。
北京奥运会开幕式上有一个场面令人印象深刻。一大群绿衣人在场地上走来走去，时而组出一只和平鸽
的图案，时而搭出一个绿色的鸟巢，整个过程看起来如行云流水一般，十分自然流畅。
这一复杂的过程是如何形成的呢？为什么场上看不到人指挥，绿衣人却走得如此井然有序呢？我们
来看看，假如用达尔文进化论的逻辑来解释的话，会是怎样的。
对于生物界的复杂性，达尔文的解释是偶然之中有必然。生物会持续产生变异，这一特性使得生物的形
态出现了无数多种可能性。但为什么我们面临的不是一个混乱的局面呢？因为优胜劣汰的自然选择机制
发挥了作用，对它们进行了海选，最后保留下来的物种，就组成了我们眼前看到的这个生物界。
如果沿用这一思路来理解开幕式上的情景，应该是这样的：绿衣人在场上随机地走来走去，这会产
生无限多种可能性，其中必然会有那么一种情况，刚好和我们看到的画面一样。电视台的导播发挥了自
然选择机制的作用，把走得乱七八糟的部分全都剪了，最后留下的就是我们看到的那个精彩场面。是不
是感觉有些荒唐？先别急着下结论，我要告诉你，在许多从事前沿科学研究的科学家们高智商的头脑中，
就充满着这种逻辑。
目前对于自然规律是如何形成的诸多解释中，最主流的一种理论，沿用的就是达尔文的思维。这种
理论认为，存在着无数多的宇宙，它们的物理定律各不相同。其中绝大多数的宇宙，因为物理定律不符
合生命存在的要求，因而成了死宇宙、废宇宙，但其中必然会有一个宇宙，其物理定律适合我们这样的
生命存在，那就是眼前的这个宇宙。你不会真的相信这种逻辑，天真地以为一群人无意识地随便走走，
就能走出那样的效果吧！假如那群人从大爆炸的那一天开始走起，说不定还真有那么一丁点可能，但在
开幕式那短短的几分钟时间里，肯定是不可能的了。
这些人为什么能够走得如此秩序井然呢？其实原因很简单，他们已经排练过很多次了，每一步该怎
么走，事先都经过了精心的设计。世界也是如此。粗粗一看，万类霜天竞自由，貌似天地万物都在自然
而然地演变着。然而正如那群绿衣人看似在自由走动，其实走的都是事先规定好的路线一样，世界上的
万事万物和它们的演变轨迹，也都是经过了精心设计的。
这不是毫无根据的说法，可以举出相当多的例证：
理由之一，世界的演变过程表现得太复杂、太有秩序了，无法想像这样的表现会毫无缘由地出现，就像
你不会认为绿衣人随便走走就能走出一只和平鸽来。
我们以地球生命形成过程的一些片断为例，来看看这种复杂性达到了何等的地步。生命的出现，首
先需要产生氨基酸等有机物，这相对来说还比较简单。下一步是把氨基酸串在一起制造蛋白质，这里就
有大麻烦了。
如果蛋白质是偶然生成的，那么按照概率法则，要制造胶原蛋白，需要从 20 种氨基酸分子中挑选出
合适的种类，以绝对正确的顺序进行 1055 次排列。我们现在玩的一种 15 选 5 的福利彩票，只需要在 15
个号码中选对 5 个即可获特等奖。但假如参考胶原蛋白的生成过程来制定彩票中奖规则，那么就需要在
20 个号码中连续选择 1055 次，每次都正确才能拿到奖金。这种令人绝望的玩法一定会让彩票站全部倒
闭。
这样的排列会有多少种可能性呢？是 20 的 1055 次方，假如你对这个数字的恐怖缺乏清醒认识的话，我
可以举个例子。如果大自然从宇宙诞生的那一刻起，就开始以自然生成的方式制造胶原蛋白，每 1 毫秒
能够尝试其中一种可能性，那么到了现在，它也不过才尝试了 10 的 20 次方种而已。你可以把这个数字，
与胶原蛋白进行自然排列会产生的可能性比一比，看看是什么感觉。
仅仅是简单的胶原蛋白分子，能够自然生成的概率就相当于零。有人形容，发生这种事情的可能，
无异于你厨房里的各种原料不知怎么凑到一起，自己把自己烤成了蛋糕。
仅有一种胶原蛋白是不够的，人体内的蛋白质也许就达到了 100 万种之多。一种蛋白质的生成，根据概

440

第 14 章 附录
率原则已经近乎不可能了，何况还要生成如此多的种类？
接下来是由蛋白质和比蛋白质更复杂的 DNA，以及其它的生命要素，组成了细胞，这是一种复杂程
度更高的结构。即便是制造一个基本的酵母细胞，所需要的零部件就和一架波音 777 喷气式飞机那样多，
而且你还必须在直径仅有 5 微米的球体内将它们组装起来。
单个生命已经复杂得令人难以想像，但与整个生态系统之间的联系比起来，又根本算不了什么了。生态
系统是一个完美的体系，例如其中的食物链，植物通过光合作用，从土壤中摄取养分茁壮成长；食草动
物吃植物，大型食肉动物吃小型食肉动物和食草动物；动物死亡后，由腐食性动物或者微生物进行分解，
重归于尘土，就是一个完整而周密的循环系统。
假如你对地球生态系统的严密与复杂缺少直观感受的话，可以去看 CCTV9 的纪录片。万物休戚与
共，你会感受到这个系统的复杂与巧妙，大自然的神奇必定会让你叹为观止。
地球生态系统的形成，与整个宇宙的演变相比较，又只是一盘小菜了。假如我们把宇宙中的原子比作是
那群绿衣人的话，你是否还会坚持认为，宇宙演变的这幕大戏，只不过是绿衣人随意走动的结果，而不
是出自于一个伟大的设计？
理由之二，宇宙的物理定律太精确了，无论怎么看都不像是偶然形成的，更像是一种精密的设计。
我们的宇宙受到许多数据的支配。这些数值要求几乎正好是现在这个样子的，它们哪怕是发生细微的变
化，世界就不会是今天的模样了。比如引力，如果稍微强一点，那么宇宙本身就会像个没有支好的帐篷
那样塌下来；如果稍微弱一点，那就什么东西也不会聚集在一起，宇宙会永远是单调、分散、虚空的。
生命的存在也要求有很精确的数据支持。如果强核力的强度改变 0.5%，或者电磁力改变 4%，就会
在每个恒星中要么几乎毁灭全部碳，要么毁灭全部氧，从而使我们所知生命的出现变得毫无可能。
霍金说：“自然定律形成了一个极端微妙的系统，在不毁灭我们所知道的生命发展的可能性下，物理定
律能被改变的可能性是非常小的。若非在物理定律的精确细节上的一系列令人吃惊的巧合，人类和类似
的生命形式似乎永远不可能形成”。
很难相信，这样一个十分精确的系统会是偶然形成的，而不是一种巧妙的设计。
理由之三，宇宙的不同区域之间存在惊人的相似性，如果它是自然形成的，这一点很难得到合理的解释。
天文观测发现，我们无论朝哪个方向看，宇宙似乎都一样，有同样类型的星系，几乎按照一样的模
式分布。这就像是在纽约、曼谷、开罗等世界上的许多地方，都有一群绿衣人在随意地走来走去，但奇
怪的是，它们都走出了和北京的绿衣人相似的图案。
这个事实让人费解，因为两个处于相反方向上距离我们 90 亿光年的星系，它们之间的距离是 180 亿光年，
目前我们最普通接受的宇宙年龄是 137 亿光年，所以连光都没有足够的时间从这个星系走到那个星系，
它们之间显然无法传递信息。
这种现象最合理的解释，整个宇宙都在按照事先设计好的同一种规则演变，所以不同区域才会出现相似
的情景。
理由之四，宇宙在不同尺度的结构上有着不可思议的相似性，体现出了相同的设计风格。
宇宙在不同的尺度上，有着许多难以解释的重复性结构。卢瑟福的原子模型一出世就被称为“行星
模型”，这种说法很形象地表现了，原子这个极小的体系和太阳系这个极大的体系之间，存在着惊人的
相似之处。比如它们两者都有一个核心，这个核心在整个体系中只占据着微不足道的体积，却集中了
99%以上的质量。
不仅如此，假如把原子与银河系进行对比，原子与中子星进行比较，它们都在各个方面，比如半径、周
期、振动等，表现出了十分相似的地方。由此还诞生出一种叫“分形宇宙”的理论，这一理论认为，哪
怕是一个原子，也包含了整个宇宙的某些信息，是一个宇宙的“全息胚”。为什么宇宙在差距如此悬殊
的结构上，会表现出如此惊人的相似之处呢？假如认为世界是自然生成的，那么这种现象很难解释。但
如果相信世界是经过设计的，那么就很好理解了。世界经过设计的想法其实由来已久，其根源至少可以
追溯到柏拉图的时代。柏拉图认为世界背后有一个实体模型，我们眼前的世界只是这个永恒模型的复制
品，万物有生有灭，但模型永存不息。这些模型虽然数量众多，但并非乱成一团，没有秩序，它们构成

441

的是一个相互关联的有机整体，一个很有条理的宇宙。柏拉图所说的实体模型，我们完全可以看作是标
准化的世界设计效果图。
牛顿也相信世界是经过设计的，他认为世界并非“仅由自然定律从混浊中产生”，宇宙的秩序“最
初是由上帝创造的，并由他将同样的状态和条件保存至今”。
霍金在他的新书《大设计》中也说：“在物理基本定律的精确形式与性质中的运气……不可能被轻而易
举地解释，而具有深刻得多的物理和哲学含义。我们的宇宙和它的定律显得是一种设计，这两者都是为
支持我们而量体裁制的”。
近年来在美国的大学中，悄悄流行着一种思想，认为世界是经过了设计的，这种思想叫“智慧设计论”。
它的支持者认为，世界的设计师可能是上帝，也可能是外星人。
在前面四点理由的基础上，有哲学家、物理学家们的观点为佐证，我完全相信世界是一个伟大的设计。
对于那位设计师，我喜欢称之为“造物主”，以避免使用“上帝”这个名词，因为多数人认为它指的就
是基督教的神。
自古以来，认为世界是一种精心设计的人不计其数。但就目前的情况来看，这种观点并没有得到多数人
的支持，相信它的人不是很多。世界是经过了设计的，那么作为设计师的造物主是怎么回事？他是如何
创造这个世界的？
当我们看不清楚一样东西时，最通常的一种手段是放大，把它越放越大，你能发现的信息就越来越多，
它的细节就越来越清晰，这到底是个什么东西，你就能看得越来越清楚。
所以接下来，我们都将把目光转向粒子世界，从世界的最微小结构入手，去发现线索，查明真相。
描述粒子世界的物理学理论是“量子论”，这对于普通人来说，是一个十分陌生的领域，也许会有
相当大的阅读难度。我会尽可能用最简单的语言把问题讲清楚，假如你仍然觉得不好理解，可以参考曹
天元的《上帝掷骰子吗？——量子物理学史话》。
我们首先从“量子”的概念开始说起吧。
公元前 3 世纪希腊的芝诺有一个很出名的诡辩，说神话中善跑的阿喀琉斯碰到了一只乌龟。乌龟说：
“你虽然跑得比我快，但假如我在前面跑的话，你在后面就不可能追上我”。阿喀琉斯大惑不解，乌龟
接着解释说：“假设我在你前面 100 米处，你的速度是我的 10 倍，现在你来追我。当你跑到我现在的位
置时，我向前跑了 10 米，当你再追过来时，我又向前跑了 1 米，你再追 1 米，我又跑了 1/10 米……这
样一直下去，你可以无限地接近我，却永远也不可能追上我，我们之间总是还保留着一点点的距离”。
随便一个智力正常的人都知道芝诺错了，因为他的说法完全不符合生活常识。但他到底错在哪里，又应
该如何反驳他呢？这可把不少人给难住了。
现在我们可以用数学工具来解决这个问题了。无限次相加的结果，并不像人们曾经以为的那样，一
定是一个无限大的数值，而可以是有限的数值。所以乌龟描绘的过程，乍一看似乎时间是无限长的，可
以称之为“永远”，其实却只是限制在一个固定的时间之内。这只能表明在某个时点之前，阿喀琉斯只
能逐渐接近乌龟，却追不上乌龟。但时间不会停止流动，一旦突破了这个临界时点，乌龟就被甩在后面
了。所以芝诺“阿喀琉斯永远追不上乌龟”的说法，是站不住脚的。
我们还可以从另一个角度来反驳芝诺。他的诡辩建立在这样的一个前提之上：时间和空间可以无限分割
下去，阿喀琉斯和乌龟之间的 100 米的距离，可以分割成无限多个点。
在历史上很长的一段时间里，人们确实认为物质、时间、空间这些东西是可以无限分割的。就像在
数学上，介于 0 和 1 之间，可以有无限多个数值，你可以把它们的差值 1 进行对半分割，第一次对半分
割得数是 0.5，第二次是 0.25，第三次是 0.125……这个过程可以无限地进行下去。基于这样的认识，人
们想当然地认为，任何东西都可以无限地分割下去。
但很久以前就曾有人质疑“物质可以无限分割”的观念。德谟克利特比芝诺还早出生一个多世纪，他认
为物质是由被称为“原子”的最小颗粒组成的。原子是看不见、不可穿透、不可分割的实体，一切原子
有相同的性质，只在形状、大小、重量、排列、位置上有所不同。万物有生有灭，但组成它们的原子不
会毁灭，只会从死亡的物体转移到新生的物体身上。

442

第 14 章 附录
我们现在知道这种观点颇有见地，但在相当长的时期内它并未引起人们的关注，因为在人们的感觉
中，世界是光滑的，不是由小颗粒组成的。就像你看一面镜子，看到的是一个平滑的表面，没有任何的
间隙。“量子论”的诞生促使人们改变了这一观念。1900 年普朗克在研究黑体辐射时得到了一个公式，
它与实验结果吻合得相当好，却一时无法理解其背后的物理意义。经过一段时间他发现，要理解这个公
式必须接受这样一个前提：能量不象我们以前认为的那样，可以连续不断地传送，而只能分成一份一份
进行传递，虽然每一份都极其微小，小到几乎忽略不计，让你可以近似地把它看作是连续的。
以前我们曾经以为，温度在从 0上升到 1时，经历的是一个持续不断的过程，可以在数学上分成无
限多个状态。但在现实上却并非如此，它的数值只能在有限多个状态上停留，因为每次传递的能量不能
小于某个最基本的数值。
我们可以用登山的例子来进行理解。很多地方在城市周边风景优美的山头上修建了公园。为了便于攀爬，
山路修有蜿蜒的石阶，不是连续平滑的斜坡，所以虽然从数学上来说，我在从山脚到山顶的过程中，经
过了无限多个海拨高度的状态，但实际上我只能停留在有限多个位置上。每个石阶高 12 公分，这就是一
个基本单位。现在我站在海拔 300 米处，只要跨到下一个台阶上，位置就变成了 300.12 米。我不能在
300 米与 300.12 米之间的任何位置上停留，因为那里没有台阶。
这就是芝诺诡辩的问题所在，假如空间有基本单位，不是平滑连续的，那么乌龟就不可能停留在无限多
个位置上，芝诺的说法就不成立了。
普朗克把那个最基本的单位称作“量子”。这一发现导致了“量子论”的诞生，它把人们引入了神秘莫
测的量子世界，就像巫师念动咒语，原本平淡无奇的石壁上突然打开了一扇大门，门后出现了一个人们
从未见过的新天地。这里的规则和我们熟悉的世界完全不同。许多我们在日常生活中积累的经验，在此
地毫无用处，下面用一个例子来说明。20 世纪初人们已经知道，当光照射到金属上时，会从它的表面打
出电子来，这种现象叫做“光电效应”。但让人们大惑不解的是，对于某种特定的金属，光能否打出电
子只和它的频率有关，跟它的强度一点关系都没有。频率高的光线，如紫外线，即便是强度再弱，也能
打出电子；频率低的光线，如红光、黄光，即便是强度再大，也打不出电子来。
后来爱因斯坦从量子的角度解释了这一现象。原来我们看到的光线，它并不是一条连续的线，而是由许
许多多的“光量子”（现在通常称为“光子”）拼凑而成的。量子世界的规则有点特别，单个光子能量
的大小，是由它的频率决定的，跟光线的强度无关。一束光线能不能在金属表面打出电子来，全看单个
光子与电子撞击时够不够力气，因而完全取决于它的频率而不是强度。这一发现的意义是如此重大，以
至于连相对论都没有给爱因斯坦带来诺贝尔奖，解释光电效应的这篇论文却让他获奖了。
量子世界是一个全新的领域，物理定律在此变得与平常大不相同，这一现象背后反映出的物理意义是，
我们所处的世界看起来让人感觉是平滑连续的，但一旦把它放大到粒子水平，情况就完全变了。它变得
不再连续光滑，而像是搭积木一样由某种基本单位拼接而成。
量子论颠覆了经典物理学原先的认识。无论是牛顿的经典力学，还是麦克斯韦的电磁理论，都建立在认
为世界是连续的基础之上。在牛顿看来，当你用 5 千克的力推动一个物体时，这个力是一个整体，在连
续地发挥作用，而不是像量子论认为的那样，是由许多基本单位的力一段一段地拼凑而成。
我们现在说的原子，和德谟克利特的原子性质上有所不同。它还不是最小的粒子，而是由原子核和电子
组成的，原子核又由质子和中子组成，质子和中子由夸克组成。我们不能肯定夸克已经是物质的最小单
位了，但可以肯定，世界一定是有最小单位的。把世界放大到粒子的层面，平滑连续的概念就再也没有
市场了，在这里世界表现出了明显的量子属性，不仅物质如此，连时间和空间也是如此。
在接触量子论之初，有一点我就很想不通：宇宙大爆炸理论说世界起源于奇点，奇点之前什么也没有。
那么有最小单位的世界，是怎么被整体压缩成空无的呢？按理说，再小也不能小于基本单位啊？也许有
人会说，按照爱因斯坦的质能方程，物质可以转化为能量，有可能在奇点处物质全部转化为无形的能量
了。
后来我又想：大爆炸后世界诞生时，为什么生成的不是连续平滑的世界？为什么世界会出现量子属性？
登山的时候，斜坡也可以攀爬，为什么一定非要台阶？我们知道，自然界的山坡并没有台阶，台阶的出
现是人为的！
翻开量子论方面的科普读物，到处可以看到关于人们如何发现世界具有量子属性的介绍，却从没看见有
人质疑过为什么会这样。人们对待这个问题就和看待自然规律一样，司空见惯，习以为常，想当然地以
为它天生如此——当然也可能有人提出过疑问，是我的阅读面太窄，没有发现。

443

在纪录片中欣赏了大自然的壮丽与严谨之后，我相信造物主是追求完美的。现在的问题是，平滑连续的
画面比起断断续续的图像，显然会感觉更完美一些，但造物主在设计世界时却采用了搭积木的模式，这
到底是为什么呢？
量子论中蕴含着许多世界的终极秘密。正是在想通了世界为什么会显现出量子属性这个问题之后，我才
完全明白了世界生成的缘由。原来，要解开世界的起源之谜，任何微小的细节都不应该遗漏，那些看似
不起眼的地方，就隐藏着通往答案的路径。
最简单的回答是：世界在显示模式上的不连续和不完美，不是因为造物主不想追求完美，而是受到了技
术上的限制。造物主并不像人们想像的那样，是无所不能的。我们看到粒子世界存在的量子属性，并非
出于他的故意，而只是一种无奈。
古往今来，再没有一样东西更能牵动人们的心了，那就是命运。
世间有命运的存在吗？是否冥冥之中自有天意，每个人不管怎么努力，最终都必须服从命运的安排，任
由它摆布，毫无抗拒之力呢？

“宿命论”认为是这样的。生死有命，富贵在天，所有事情上天都已经事先安排好了。你能活多少岁，
赚多少钱，一切皆有定数。所以万事由天定，半点不由人，谋事在人，成事在天。这种观点通常被认为
是一种迷信。许多人相信，有了科学技术的支持，人类能够掌握自己的命运。但他们不知道的是，在相
当长的时间里，科学界占据主流的认识是“决定论”。这种理论和宿命论一样，都认为世界上所有的事
情，事先就已经确定。
决定论的思潮是伴随着牛顿经典力学的建立流行起来的，我们来看看这种想法从何而来。中学物理有这
样的题目：告诉你一颗炮弹的质量是多少，它的初始位置在什么地方，离开炮膛时的加速度是多少，角
度是多少，在不考虑空气阻力的情况下，让你计算接下来的某个时点，炮弹会出现在哪里，最后的落点
在什么位置。这个题目反映了经典力学对于世界的认识。它认为任何事件都是有前因后果的，这种因果
关系可以用科学定律来描述。所以只要知道了初始条件，根据科学定律和方程，我们就能预测事情的经
过和结果。同样的道理，只要确定了事物在目前的状况，根据定律我们就可以倒推出它以前的情况。
这一观点似乎在现实中得到了证明。我们能够预测炮弹的运行轨迹和它的落点，能够预先知道日食将在
什么时候发生，能够将人造卫星送入预定的轨道，依据的都是对于这种因果关系的了解。我们能够知道
人类诞生以前发生的事情，能够测定地球的年龄，能够通过宇宙膨胀的现象倒推出大爆炸理论，凭借的
也是这种因果律。
在此基础上人们想，从宇宙诞生的那一刻起，万事万物的初始条件就已经确定了，而自然法则是固定不
变的，事物的发展都是在按照它规定的因果关系演变着。这样一来，假如我们能够了解所有的初始状态，
又能够掌握所有的自然法则，还具有足够强大的计算能力的话，岂不是可以预知整个宇宙的演化历程，
直到时间的尽头？
换一个角度来理解这个问题是，从宇宙诞生的那一刻起，它将会怎样发展演变，就已经被决定好了，只
是目前人类的认识能力不够，计算不出来而已。
这种观点就是“决定论”。
牛顿是决定论者，他认为宇宙就像是一个巨大的钟表，钟表的弦严格按照预定的方式放松，丝毫不爽。
万事都已由物理定律所规定，连一个细节都不能更改，即便是每一个粒子的行踪，也都是在宇宙开始时
就确定下来了的。过去和未来都像是已经写好的剧本，宇宙的发展只能严格按照这个剧本进行。
曾担任过拿破仑老师的法国天文学家拉普拉斯也认为，假如他能够知道某一时刻宇宙中每一个粒子的位
置和运动情况，他便掌握了所有的细节，可以计算出整个宇宙的过去和将来。
决定论听起来是不是让人很难接受？但我要告诉你，它在科学史上的影响力，绝对超乎你的想像，连爱
因斯坦都始终是坚定的决定论者。
然而世界是否真如决定论说的那样，只是一部规模宏大的电影，情节尚未开始，结局早已注定？

444

第 14 章 附录
从感情上来说，一般人不应该喜欢冷冰冰的决定论，相信所有事情都已决定，因为那意味着我们的一切
努力都将是徒劳。还好现在决定论已经被打垮了，首先站出来给了它当头一棒的是量子论，下面我们来
看看事情发生的经过。
粒子世界对于我们普通人来说，绝对是一个难以想像的领域，因为即便是用效率最高的“扫描隧道显微
镜”，我们也只能看到原子层面的东西，而无法看到更小的粒子。所以在这个极端微观的世界，我们的
认识往往都是通过间接得来的。
当人们发现原子的时候，本以为找到了希腊人所说的不可分割的最小粒子，但后来英国物理学家 J?J?汤
姆逊在研究阴极射线时，发现了原子中电子的存在，这表明原子也有自己的内部结构。汤姆逊在缺乏实
验证据的情况下，把原子想像成了一个带正电荷的球，带负电荷的电子一粒粒镶嵌在这个圆球上，人们
把它称为“葡萄干布丁”模型。这种想像很符合人们的直觉，组成实物的微小颗粒，我们下意识地认为
它当然是实心的。然而他的学生，同样是物理学家的卢瑟福通过实验发现，原子中有一个核心，这个核
心带正电，它的大小还不到原子半径的万分之一。在卢瑟福发表的原子模型中，原子核就像是太阳，占
据了绝大部分的质量，位于原子的中心，带负电的电子就象是行星，沿着特定的轨道绕着太阳运行。这
个发现完全颠覆了我们的直觉，微小的原子竟然不是实心的，它就象我们的太阳系一样，里面绝大部分
地方是空荡荡的！

卢瑟福的原子体系并不稳定，根据经典电磁理论，它会释放出幅射能量而导致崩溃，假如现实中真有这
样的原子，那么它撑不了 1 秒钟就会解体。怎么解决这个问题呢？丹麦物理学家玻尔想到，也许在原子
这样小的层次上，经典理论不再成立，需要引入量子的概念来解释。
玻尔发现，原子内部电子不同的轨道有着不同的能级，电子只能吸收相当于两个轨道之间能级差的能量，
从较低能级的轨道跃迁到较高能级的轨道，或者释放出相同的能量，从较高能级跌回较低能级，而不能
像经典理论假设的那样，能够连续不断地吸收或者释放能量。这就是上一节中提到过的“量子”思想。
玻尔的原子体系也只兴盛了大约 13 年。他试图引进量子的概念，来掀开原子内部神秘的面纱，但却没能
揭示它真正的内涵。直到 1925 年德国物理学家海森堡的矩阵力学，1926 年奥地利物理学家薛定谔的波
动方程发表之后，人们才明白了原子内部电子的运动究竟是怎样的。他们的发现是如此的怪异，不仅在
20 世纪的物理学界掀起了轩然大波，其哲学意义甚至足以颠覆我们原有的世界观。
在经典力学的眼中，世界是确定的。我们眼前的实在之物，比如运动中的篮球，在每一时刻，它的位置
是确定的，速度也有确定的数值，两者都可以进行精准的测量。
我们说过，量子世界是一个规则完全不同的领域。世界的确定性这个看似浅显的问题，在量子力学中就
变得复杂起来了。海森堡通过他的矩阵力学推导出了这样一个骇人听闻的结论：对于电子来说，它的位
置和时间（通常说动量），我们只能确定其中之一，两者永远不可能同时为我们所知。这就是大名鼎鼎
的“不确定性原理”，它表明对于电子来说，我们无法像篮球那样，同时知道它初始状态下位置和时间
两者的信息。
对于这个原理，人们最初在认识上有些偏差，有人把它叫做“测不准原理”。言下之意是说，我们无法
同时确定电子位置和时间两者的信息，并不是它们本身不确定，只是因为电子实在是太小了，没办法在
不扰动它的情况下进行测量。但后来人们逐渐意识到事情要比想像的更复杂：我们无法给出电子的初始
状态信息，不仅是因为测量的原因，而是它本身就不确定！
薛定谔发表的波动方程中，也包含了同样不可理喻的内容。在方程中他构造了一个波函数 ψ，却不知道
这个函数背后的物理意义是什么。他自己曾以为这代表了电子电荷的空间分布，但德国物理学家波恩在
随后指出，事情要比他所想的离奇得多。波恩认为，ψ 代表了一种随机性，一种概率，ψ 的平方对应了电
子在某个地点出现的概率。原来电子的运动不像经典力学规定的那样，有确定的轨迹，它将会在哪里出
现只是一种概率现象。
我们可以通过一个例子来理解。按照经典力学定律来运动的炮弹，它的轨迹是确定的，所以在它发射的
一刹那，我们就已经能确定它的落点了。这很重要，因为我们需要把落点设在想要打击的目标上，而不
能让它一不小心掉到了自己头上。但假如炮弹是像电子那样运动的话，那你的麻烦就大了，因为它的落

445

点不是一个确定的点，而会有很多种可能性。它究竟会在哪一点落下，这完全是个随机的过程，其概率
就像一个波，严格按照 ψ 的分布展开——炮弹能不能落到敌人头上，要寄希望于你的人品能否爆发。
波恩形象地把波函数 ψ 称为“骰子”。他的意思是，你想知道电子将会在哪里出现吗？计算是没有用的，
因为你能算出的只有概率，所以还不如去掷骰子来得直接！
海森堡说，我们不可能知道电子的初始状态，因为电子根本就没有确定的初始状态。波恩又说，别说不
知道初始状态，就是知道，你也没办法预测电子接下来的行为，你所能确定的只有概率。在亚原子世界
里，建立在经典力学基础上的决定论，犹如头上重重地挨了一记闷棍。
电子最终会出现在哪里，这完全是随机的，与它的初始状态和过程都没有严格的因果关系，这样的结论
让许多人无论如何也不能接受，其中就包括爱坦斯坦。在 1926 年写给波恩的信中，爱因斯坦这样说：
“量子力学令人印象深刻，但是一种内在的声音告诉我它不是真的……我毫无保留地相信，上帝是不掷
骰子的”。
决定论在遭受到了量子论的严重挑战之后，混沌学理论给它画上了一个圆满的句号。美国的气象学家洛
伦兹在研究天气预报的过程中意识到，最终结果对于初始条件的依赖性，比我们所能想像的要敏感得多。
任何细小的干扰都能够对整个系统的发展造成极大的影响，差之毫厘，失之千里。最能形象说明这一点
的是洛伦兹的蝴蝶效应：一只蝴蝶在亚马逊河的热带雨林中扇动翅膀，有可能会在美国德克萨斯州引起
一场龙卷风。
如果把整个宇宙看作是一个完整的系统，那么量子论告诉我们，这个系统的输入是随机的，因为初始状
态根本就不确定。混沌学又告诉我们，这个系统的输出结果是不可预料的，因为它对初始条件极为敏感，
既然初始条件不确定，结果也就不可能固定。由此我们完全可以确定，世界并不像决定论所说的那样，
只是一部按照固定剧本拍摄的电影，结局早已注定。
我们回过头来再说说命运的问题。既然系统的输入是随机的，那么就说明我们来到这个世界，只是偶然
现象。系统的输出结果是不确定的，这意味着人生的结局也不固定，有着很大的偶然性。所以对于人生
有没有确定的命运这个问题，你应该有答案了吧？
下面我要提出的问题是：造物主为什么要设计一个充满着偶然性和随机性的系统呢？他的目的何在？用
爱因斯坦的话来说就是，上帝为什么要掷骰子？
这个问题留待后面一起回答，现在我们还是来继续关注量子论中其它的诡异现象。接下来要说的，也许
会更加出乎你的想像。不知道大家思考没思考过这样的问题
我是谁？
我要干什么？
我要到哪里去？
我为什么不是别人？
我为什么是在我自己的身体里感受世界？......
量子世界蕴含的秘密，足以彻底改变人们的世界观。即便是最富于**精神的科学大师，曾经以相对论颠
覆了绝对时空观的爱因斯坦，也难以忍受转变原有固定观念带来的失重感，完全无法接受这一全新的理
念。
量子论展示的世界的随机性，已经让信奉因果律的爱因斯坦抓狂了。接下来我们要说的这件事，将
更为不可思议，让爱因斯坦更加忍无可忍，直到生命的最后都始终难以释怀。
历史上认为世界只是我们心中虚幻影像的人很多，比如前面曾经提到过的慧能，还有明朝的心学大师王
阳明等。但这一观念从未在思想领域占据过主导地位，因为眼前的一切无可争议地证明了世界的真实性，
从来没有人能够拿出确切的证据证明它的虚幻，但量子论改变了这一局面。
作为 20 世纪物理学两大发现之一的量子论，比史上任何一种理论都引发了更多的技术**，核能、计算机
技术、新材料、能源技术、信息技术，这些领域的进步都跟量子论密切相关。在量子论的帮助下，我们
才有了激光、电子显微镜、半导体，我们能够用上电脑，看上电视，建核电站，这些都和量子论的贡献

446

第 14 章 附录
分不开。
然而直到现在，物理学界对于量子论的内在机制和原理，还处于认识混乱之中。量子论在技术运用方面
的巨大成功，是在原理不明的情况下取得的，就像古代的人不知道地球磁场的存在，但这并没有妨碍他
们发明指南针。
我们不缺少对于量子论原理的解释，问题是解释版本太多了，人们反而不知道该信哪个。有些版本
实在是太离谱了，而最具有可能性的那个解释，其背后的哲学意义却又令人难以置信：它表明，是意识
决定了世界的存在。这样的说法实在难以让人接受，但其它的解释又不能让人满意，所以真是很难作出
选择。

1997 年在马里兰大学巴尔的摩郡分校一次量子力学研讨会上，有人做了一次问卷调查，结果相信哥本哈
根解释的有 13 人，多宇宙的 8 人，隐变量的 4 人，退相干历史的 4 人，自发定域理论的 1 人，还有多达
18 人说自己不知道该选哪个。
这是怎么回事呢？下面用一个实验来说明。1807 年托马斯?杨发表了一个非常著名的实验：光的双
缝干涉。他把一支蜡烛放在一张开了一个小孔的纸前面，形成一个点光源，然后在这张纸后面再放一张
纸，纸上开两道平行的狭缝，后面再放一个投影屏。结果发现，小孔中射出的光穿过两道狭缝投到屏幕
上，形成了一系列明暗交替的条纹。
很显然这是干涉条纹，干涉是波的特性，实验证明光是一种波，从两条狭缝中穿过的两列波，形成
了干涉现象，波峰与波峰相遇的地方会相互增强，所以在屏幕上对应的位置出现了明的条纹；波峰与波
谷相遇的地方会相互抵消，所以出现了暗的条纹。
后来人们改用电子代替点光源来做这个实验，结果令人意外，屏幕上竟然同样出现了干涉条纹。这相当
挑战人们的神经，因为按照通常的认识，电子是原子的内部结构，它显然是一种粒子，双缝实验难道能
够证明电子不是粒子，而是一种波？
还有更夸张的事情，我们知道两列波之间才会出现干涉现象，如果只有一列波，干涉就不可能产生。
人们稍微修改了一下实验，试着控制电子的数量，每次只发射一个电子，这样每次就只能在背后的感光
屏上激发出一个小亮点。奇怪的是，当人们把电子一个一个通过双缝打在感光屏上时，随着亮点慢慢增
多，逐渐地又能看出干涉条纹来了，亮点越来越多，条纹就变得越来越清晰。这些奇怪的现象应如何解
释？电子到底是一个粒子，还是一种波？假如它是粒子，为什么在穿过双缝时会象波一样产生干涉现象？
假如它是一种波，那么为什么碰到屏幕时，却会打出一个亮点来，表现出粒子的特征？当它一个一个地
通过双缝时，为什么还会存在干涉现象？难道它是自己和自己产生干涉的？或者说后面的电子与前面的
电子形成了干涉？
怪事还不止这些。在人们一个一个发射电子的过程中，只要关闭掉双缝中的任意一条，后面的那些
电子马上就能感应到这种变化，打在屏幕上时不会再出现干涉条纹。甚至在不关闭狭缝的情况下，只要
在双缝的后面安装一个探测器，测量电子是从哪条缝出来的，电子就能马上作出反应，干涉条纹立即消
失。
电子是如何感应到双缝变成了单缝的呢？为什么有探测器看着它，电子马上就改变了行为方式呢？
因为如何解释以上现象的问题，物理学界闹得不可开交，爱因斯坦和玻尔每次见面都争得面红耳赤，
谁也说服不了谁。到了现在，我们手上有一大堆的解释版本，却没有哪一种能够统一大家的意见，每一
种版本都是那么的不可思议。我在这里重点介绍一下影响最大的版本——“哥本哈根解释”，这个解释
虽然让人感觉相当离谱，但其它的解释还要更离谱得多。
哥本哈根解释的内容主要包括 3 个部分，除了前面提过的海森堡的不确定性原理和波恩的概率解释之外，
还有玻尔的“互补原理”。前面两种理论已经够夸张的了，它们认为世界是不确定的，充满了偶然性和
随机性。但互补原理还要更可怕得多，因为它居然认为世界是由意识决定的。
互补原理是这样说的：电子既是一种粒子，也是一种波，它具有波—粒二重性。但在每一个特定的
时刻，电子不可能既是粒子又是波，而只能是其中的一种。它到底会是粒子还是波，这取决于是否有人
观察它，当没人观察它时，它就是波，而一旦有人观察它，它就变成了粒子。
按照它的解释，在前面的实验中，电子最初是一种波，它以某种方式同时穿过了两条狭缝，自身与自身

447

发生干涉。在撞上感光屏的那一瞬间，这时候就相当于有人观测它了，所以它就变成了粒子，按照 ψ 的
概率随机打在屏幕的某个位置上。假如在双缝后面装上探测器，那么同样的道理，被观测的电子马上变
成了粒子，粒子不会产生干涉现象，所以干涉条纹消失了。
看到这里，估计许多人还没有意会到其中的恐怖之处，下面我用更通俗的话来说一遍。这种解释意
味着什么呢？它意味着，当我们没有看电子的时候，电子就不是实在的东西，它像个幽灵向四周散发开
来，以波的形态飘浮在空间中。你一睁开眼睛，所有的幻影就立马消失，电子的波函数在瞬间坍缩，变
成一个实实在在的粒子，随机出现在某个位置上，让你能看到它。
更糟糕的是，人们用光子、介子等其它的亚原子粒子来做同样的实验，得到的竟是和电子完全一样
的结果，甚至用原子来做也是如此。它表明这种属性不是某种粒子特有的，而是量子世界的共有现象。
这难道意味着，正如贝克莱主教所说的那样，“存在就是被感知”，世界是因为观测者的存在才变得真
实的？当时有一句广为流传的话，很好地描述了这一解释：“当我们不观察时，月亮是不存在的”。
此时你是否已经联想起，书中一开头就提到过的慧能的话？不是风动，不是幡动，是和尚的心动，难道
世界真的只存在于我们的意识中？
这太可怕了。长期以来我们都认为，世界是客观的，它不依赖于人的意识而存在。你想，宇宙已经
演变了 137 亿年，而人类出现的历史不过是短短的几百万年，在之前没有观测者的情况下，世界难道就
不存在了？这不管怎么看都是件荒谬的事情。
看来要接受“意识让世界变得真实”的想法，需要相当大的勇气，哥本哈根解释的说法过于惊世骇俗，
所以近 80 年来，没有一天它不受到来自各方的指责、质疑和攻击。然而令人大跌眼镜的是，它经受住了
一次又一次的考验，所有试图用来发掘它错误的实验，却都更加证明了它的正确。
爱因斯坦对此极为反感，毕生都在为推翻这一解释而努力，薛定谔也持同样立场。然而在事实面前，
再负有盛名也无济于事，那些不喜欢这一理论的物理学家们，最终只能无可奈何地说：“我做实验的唯
一目的，就是给别人看看，量子论究竟有多奇怪”。许多人现在已经只顾埋头享受量子论带来的实惠，
再不去管它背后那令人毛骨悚然的哲学意义了。
水中倒映的花朵，虽然美丽却只是幻影。我们眼前的世界，显得是那样的纷繁复杂，多姿多彩，大自然
的美妙奇幻，令我们沉醉其中，流连忘返。你怎么可能想像，它会如同《水中花》唱的那样，“欢爱宛
如烟云，似水年华流走，不留影踪”。当我们一转过身来，它就化作了一缕轻烟随风而去，消散得无影
无踪？
世界是虚幻的，量子论似乎首次为这一说法提供了比较有说服力的证据。然而为什么在我们不观察
的时候，世界是虚幻的，当我们定睛一看，世界却又变得真实起来了呢？其中到底有着怎样的玄机？
量子论是一种极富破坏性的理论，它破坏了世界的确定性，推翻了决定论；它破坏了世界的真实性，让
人们对实在论产生了怀疑，这些都让爱因斯坦极其厌恶，怒不可遏。接下来，它还将破坏什么呢？
在我们接着要说的实验中，量子论将破坏的是世界的定域性，质疑的是爱因斯坦的成名之作——相
对论。
定域性是指，在某个时间段，所有因果关系都必须维持在一个特定的区域内，不存在超越时空的瞬间作
用和传播。这是相对论的基础，任何信息的传输，都不可能超过光速这个上限，宇宙中不可能有无视时
间和距离的超距作用。
事情似乎是显而易见的。在我们的经验中，任何长距离的信息传送都是需要时间的。在古代信息不
发达的时代，靠人力传送的书信，从京城抵达边关往往需要几个月的时间，所以才有家书抵万金的说法。
即便后来有了电报、电话、互联网，信息的传送依然是需要时间的，至少不可能快过光速，谁真正见过
类似于心灵感应那样可以即时联动的信息交流？然而这一看似无可争议的问题，现在受到了量子论的挑
战。量子论中有一个奇怪的实验，叫“EPR 佯谬”，就涉及到了粒子间的超距作用，有点类似于双胞胎
之间莫名其妙的心灵感应，让物理学家们感到困惑不解。事情的经过，起源于爱因斯坦对哥本哈根解释
怎么看都不爽，处心积虑想给它找碴，因此在 1935 年与两位同事发表了一个旨在推翻哥本哈根解释的思
维实验，实验是这样的：
假设有一个大粒子，自旋为 0，它不稳定，衰变成 A、B 两个小粒子，向相反的远方飞去。小粒子有
2 种自旋方式，叫“上旋”和“下旋”。按照公认的某种守恒定律，如果粒子 A 为上旋，那么粒子 B 就
一定会是下旋

448

第 14 章 附录
按照哥本哈根解释，两个小粒子的初始状态不确定，当我们观察粒子 A 时，它会马上随机地选择一种确
定的状态，比如说上旋，那么按照守恒定律，粒子 B 就必然会在同时确定为下旋。但如果此时两个小粒
子已经离得很远，比如说相隔几十亿光年，那么它们之间是怎么沟通信息，使得粒子 A 的状态一确定，
粒子 B 马上就作出反应的呢？
出现这种情况只能有两种解释：第一种是两个小粒子之间存在类似于心灵感应的超距作用，某种超
越光速的信息传输；第二种是两个小粒子并不象哥本哈根解释说的那样，状态不确定，而是从分离的那
一刻开始，就早已确定了它们的自旋状态。爱因斯坦认为，相对论规定了任何信息的传输都不可能超过
光速，宇宙中不存在超距作用的因果关系，所以第一种可能性实际上并不存在，只有另一种可能——粒
子的状态早已确定，这足以表明哥本哈根解释有问题。
据说爱因斯坦的这次发难，让玻尔郁闷了好一阵子。但后来他想通了，解释说两个粒子之间其实并
没有传递什么超光速的信号，只是在没有被观测之前，两个粒子之间不管相隔多远，都仍然是一个虚无
的整体，因而只要对其中的一个进行观察，另一个必然会作出反应，这很正常。检验爱因斯坦与玻尔之
间谁对谁错，关键在于确定两个远离的小粒子之间是否存在关联，是否有超距作用的“心灵感应”。如
果玻尔是对的，那么小粒子在没有被观察之前是一个整体，粒子 A 与粒子 B 的行为必然会具有某种协同
性；而如果爱因斯坦是对的，那么两个小粒子从分开的那一刻开始，相互间就再也没有什么干系了。
这个思维实验，以当时的技术条件，无法在实验室中进行检验，因而玻尔和爱因斯坦，至死也不知
道到底谁对谁错。后来北爱尔兰人约翰●斯图尔特●贝尔，作为爱因斯坦的忠实追随者，在 1964 年发表
了“贝尔不等式”，为检验 EPR 实验扫清了障碍。贝尔深信，实验结果将告诉人们，粒子间心灵感应式
的合作是纯粹的胡说八道。

1982 年，法国物理学家阿莱恩●阿斯派克特，带领一个小组做了这个实验。它的结果意义是如此的重大，
以至于被物理学界称为“上帝的裁决”。实验结果是爱因斯坦输了，事实证明分开的粒子之间确实保持
着一种微妙而神奇的联系，类似于超越时空的“心灵感应”，这种联系有一个拗口的专业名词叫“量子
纠缠”。
实验报告发表之后，科学界最初的反应不是一片哗然，而是出奇的沉默。科学家们都知道这个结果
意味着什么，但却鸦雀无声，也许是一时不知该说什么才好。后来人们不断引入新的手段，提高实验的
可靠性，多次重复了这一实验，但结果全都一样。
现在我们面临着这样的选择：要么相信玻尔的说法，两个粒子在没有被观察之前，不管相隔多远，即便
是上百亿光年，它们也还是一个整体。这意味着需要放弃世界的实在性，承认粒子只有在被观测后才能
成为现实的东西。但除此之外，我们只能接受这样的事实——粒子间确实存在快于光速的超距作用，如
果事实果真如此，那么相对论就要失效了。
阿斯派克特实验结果出来之后，有人邀请了 8 位量子论专家作访谈，征求他们的看法，其中就包括
阿斯派克特和贝尔本人。专家们的意见五花八门，阿斯派克特不相信超光速的说法，宁愿放弃世界的实
在性；贝尔则沉默良久，最后宁愿牺牲定域性，相信超越光速的超距作用，也不愿意接受世界是虚拟的
希望大家能够心平气和地讨论，不必局限于某种固定的观念，一切皆有可能。
现在热门的 3D 网络游戏做得越来越真实，游戏里面有山有水，有树有草，有光有影，有物质，有时间，
有空间，甚至重力以及重力加速度都有，还有触碰反应，相当于触觉，真的让人感到身临其境，逼真无
比。游戏在服务器端里只是一堆电子信号，通过电脑这个介质却反应出逼真的画面来，这不和量子理论
中，意识导致电子由波显行粒子态的理论一样吗？同时也应证了佛教的相由心生，境随心转。记得一位
科学家说过，当我们在奋力攀登科学的高峰的时候，佛教徒已经在山顶等我们了。

其实我们的现实世界就是 5 感的电子信号，我们的 5 感就好比电脑映射出整个世界来。
肉身只不过是副臭皮囊，灵魂才是体验这个世界的源头。
以上都是前人的科学研究成果，或多或少都有一些人的认识和认同，接下来我要讲的就是我自己的发现。
针对牛顿和爱因斯坦纠结的因果律我还是大为赞同的，不但如此佛教里面也阐述了这个世界的一切皆因
果，认为这个世界的丝丝毫毫都有着密不可分的因果联系，但是量子理论的电子轨迹却又否定了这一理

449

论，原因是抓不住电子的起始状态和任意时间的特定状态，犹如发射了个炮弹，这个炮弹却不讲物理定
律不讲因果，落在哪个点只是个概率，难道我们的世界还有不讲因果的事情发生吗？上帝真的在掷骰子
吗？
个人愚见，上帝是不掷骰子的，掷骰子的是我们自己，原因如下：电子是极其微小的，我们根本无法在
不加干扰的情况下进行观测，所以观测电子的运动轨迹我们还不能忽视一种外界因素，那就是观察者的
意识，一直让我大为绞尽脑汁的就是人的意识，思想，她能改变世界线，所以我可以大胆的断定电子的
观测，人的意识从中起了主导作用，所以薛定谔的波动方程波函数 ψ 其实不是电子的运动轨迹概率，而
是人的意识思想的波函数，这也就解释了人的思想的变化万千，奇思妙想，所以这个世界人的意识才是
最不可捉摸的函数。
那有人要说了：那岂不是这个世界依然不是讲因果的，要知道我们所讲的因果都是针对人的，所以现在
不确定因素加在个人身上后，对于我们人来讲甚至对于有意识的动物来讲，这个世界都是讲因果的，反
之针对于动物与植物石头泥土之间就是不讲因果的。还有就是薛定谔的波动方程尚且在一个可控的范围
内，人的意识的概率也应该是可控的，所以我们自己掌握别人的意图也是可圈可点的，除非是精神病，
你和他的相处是不讲因果的，所以我们人与人之间的相处也是讲因果的。
如果计算能力足够强大，世界线应该是控制在某一定范围内的。
（有人会说意识改变物质这太可笑了，什么相由心生，万法唯心造，什么唯心主义都是胡说八道，那请
你百度“此生必看的科学实验”和意念识字）
世界线：一切物体都由粒子构成，如果我们能够描述粒子在任何时刻的位置，我们就描述了物体的全部
“历史”。想像一个由空间的三维加上时间的一维共同构成的四维空间。由于一个粒子在任何时刻只能
处于一个特定的位置，它的全部“历史”在这个四维空间中是一条连续的曲线，这就是“世界线”。
意义：事物存在的原因、作用及其价值。我的释义：“意义”是表达一个由空间的三维加上时间的一维
共同构成的四维空间中物体的存在。（犹如一花一草，一水一木）
正是这两个常量的交点，我就解释了这个世界，当你能对“物质的存在必定有意义”说“不”的时候，
就能推翻这个最终理论。
科学家的最终挑战——一个最终统一这个世界的单一等式。那就是万有理论。所以每当我哪怕只是深入
思考一个简单问题的时候都最终被宇宙的奥秘为难住了，茫然无措。就下定决心，一定要解开迷惑，是
一个‘万有理论’！要能完完全全解释了宇宙一切的归去来。
宇宙大爆炸：宇宙有一个高能点爆形成宇宙
万能理论雏形： 0<=>（+1）+（-1）
因果循环：首先我确定了我追求的理论的意义，。。我追求的是“完美理论”，必须是划上句号的理论。
否则我的“万有理论”将无意义，而完美怎么可能出现呢？犹如“世界线”的赛跑没有终点怎么完美呢？
于是我需要一个使“世界线”头尾互衔的理论。把宇宙大爆发的高能点变成 0！这样我就不需要费劲心机
去解释高能点怎么形成了。
爱因斯坦的质能方程让我头疼，因为我难于理解他的解释，隐约记得当年物理课本左边倒数第 5,6 行直接
简单的下了个定义就是质能方程：E=mc^2
而质能方程也推断了我的理论，就是能量=“物质”变为“无物质”，
就是=正物质+反物质，因为他们互相接触也会爆发出异常惊人的“能量”
那就从宇宙的组成说起正物质和反物质
但是正物质会和反物质接触立刻会发生产生湮灭并释放出大量“能量”。
所以万有理论可能就是单一等式：正物质+反物质<=>能量
相反“能量”也能分解成任何“正物质”和“反物质”。
而“能量”是什么？这让我迷惑不堪！我无法再继续完美我的理论了。因为我的一切出发点皆是由生成
“存在的意义”而引起的，“能量”是存在的，不是 0，那“能量”的意义是什么！而我们所知的世界
“能量”无非就是机械能、分子内能、电能、化学能、原子能等！就算最高的解释也只有“能量守恒”。

450

第 14 章 附录
难道“能量”就只能这么解释了吗？宇宙就是这样？多么糟糕的解释啊！
这时候我发现了一个问题，因为“能量”的这些定义都离不开载体——物质，虽然他们能互相划上等式
但是犹如杠杆原理：动力×动力距=阻力×阻力距。虽然给出一个规律，但是单一无法解释（动力×动力
距）的意义。所以我猜想我们的“能量”定义也是个“没有意义”的“存在”的结果。
于是仔细分析了，正物质和反物质的湮灭和释放能量现象，我们一般的爆炸都会化学反应形成热能机械
能等等各种能量，所以普通爆炸的释放高能量的现象只是我们普遍意义能量的各种转换现象，那是有载
体的，载体就是“物质”。不过正物质，负物质发生的“爆炸”和“高能量”现象完全没有载体！因为
无论正，负物质一切都已经湮灭了！我假象真空环境中，一对一的正负物质的湮灭应该是静静的归无！
这时候我豁然明白宇宙的理论还可以是：无意义=正意义+负意义。因为“能量”在一个“无物质”的世
界是“无意义”的，根本不可能被表达和被解释的。完美了我的理论。

但是靠近正，负物质湮灭现象的物质为何会有大量“能量”体现，我定义就是破空现象！也犹如电势能，
从高电势到低电势。而如此巨大的能量要怎么样才能形成？这同时也就能证明了霍金的宇宙观，破空其
实是连接正物质和反物质的缺口，犹如莫比乌斯纸带，缺口是扭断空间的且形成强大的势能，有物质就
有意义没物质就无意义的空间势能，反而言之这个能分解出物质。
质能方程其实就演示了宇宙一切，存在的物体必有质量，不存在的“物体”必须是“能量”。
（对“人”来说，“人”没了时间空间无意义，对星球来说，一个星球没了，这个星球的时间和空间无
意义，一切将归一。所以时间其意义只在于描述一个物质的存在）
但是我还是有一个难题，就是“思想”，物质都是遵循普通的已知规律而形成“世界线”！而“思想”
能支配“世界线”，那“思想”到底是什么呢。所有人都忽略了“思想”到底是什么的研究。这么重要
的课题无人问津， “思想”是什么单位？有什么“物理”规律？
当然还有些许矛盾，就是——1，无意义的“无”，和 2“能量”也许就是一种破空现象或者=黑洞，第二
者还不能真正意义上的完美，或者第一者囊括了第二者。这样总的来说我把我们的世界，我们的宇宙已
经解释清楚了。一个无起点无终点的完美循环世界。
但是再追究，“能量无”难点就在于寻找世上最难的起点——“无中生有”，“无”突然生成了一个
“点”甚至可能是两个“点”最后无数个“世界线”都由“点”发展形成。。包括线，面，体，空间，
时间，星球星系，生物，人，思想。
总的来说“万有理论”就是这些：

0<=>（+1）+（-1）；
不存在<=>正存在+负存在；
能量 <=>正物质+反物质。
提示，霍金辐射和海森堡测不准原理，都是“无”中生有的关键
无，名天地之始；有，名万物之母，这是道家的宇宙观，认为宇宙生于无，和佛教的一切皆空有着相似
之处。 “空”代表永恒的，静止的和本源的。而“无”则只表示当前的状态，是会发生变化的。
接下来，我要阐述的应该十分令人惊讶了，那就是质能方程。

E=mc^2
质能方程奇怪的用质量乘以光速的平方来反映物质的能量，这一决定到底是正确还是错误呢？
答案是正确的，但是方程式是不完善的。正确的表达方式应该是：

E=mct（m 是物体的质量，c 是光速，t 是时间）宇宙质能方程 E=c3

451

为什么这么表达，因为时间是等于光速的，早先就有人证明过 t=c，但是遗憾我没有进行存档，所以推导
过程也不得而知，希望有朋友能证明，不胜感谢。反之质量也是等于光速的。
能量能用公式表达了，就不难知道宇宙的秘密了，宇宙的存在，空间以及时间了，但由于本人才疏学浅
不知道光速到底是个什么概念，我只能说宇宙的寿命是 C×C 的时间。当物体到达光速，时间会停止，这
就是时间和光速之间的转换。
其实用哲学的思想理解质能方程很容易理解，就是一个点爆炸形成宇宙，质量——存在，空间——速度，
时间都是同时喷发形成的，存在×空间×时间就等于能量。自从马克思提倡唯物主义以来，人类仿佛找到
了方向 科技突飞猛进 物质生活也达到了一个前无古人的高度 一片繁华的景象之下 却不得不能无视 人类
其实正在一个错误的道路上越走越远 大到战争 冲突 恐怖主义 小到财富不均 拜金 世风日下 道德沦丧。科
技的发达掩盖不了的事实就是人类感情的淡漠 人性的泯灭 为了财富都可能父子反目 兄弟结仇 有人说 金
钱是万恶之源 真的是这样么 其实真正的恶源恐怕是我们看待金钱的方式和现在绝大多数人的唯物的价值
观吧 科技的进步和物质水平的提高却换来了人性的倒退 又有谁一定敢说 人类是在进步呢？或许唯物主义
本身就是个低级的思想理论？至于唯心主义 却是有几个人明白或者有几个人去思考呢 我思故我在？ 还是
我在 所以我才能思？ 这个世界本身就是存在的 还是我们内心的一个倒影或者映射 只是我们却已不懂得
如何去控制去改变这个映射呢？如果世界本身就存在的话 那为什么我们会在听到噩耗时感到“深追冰
窖”哪怕是在炎炎夏日？ 是心么 ？ 如果是心的话 那这个世界为什么又是如此的真实？ 或者 什么又是真
实呢？那到底什么是真实呢？

我的最终目的是揭秘这个所谓真实世界，而这个世界是“人”眼中的世界，所以先拿出一个“人”来面
对这个世界。
“人”怎么看这个“真实”世界。“你”“我”“他”都是怎么来理解这个世界的？
佛曰：众生九感。其中五感：“视觉，听觉，触觉，嗅觉，味觉。”我们都是通过五感来认知这个世界
的(有 5 感为什么不能接受还其他的感觉)。
科学解释五感：当我们说，“我看到这个世界，我闻到这个世界，触摸到这个世界”。这些对世界的一
切认知，都是由我们脑部处理的来自感官（眼睛，鼻子，耳朵等）翻译的关于外界的电子讯号，脑子是
完全黑暗的，能看见能闻见能感受完全是大脑的作用，也就是：我们所认知的“真实世界”其实是脑部
（cpu）读取的讯号。
而是又是“谁”在理解这些讯号，运行这些讯号的？所谓的“真我”是“人脑”吗？
假使“人脑”可以被无损取出，把电子计算机连接上神经线路，并输出各种“现实”信息，于是你会以
为真实地坐在电脑旁边喝茶边看文章，你会以为自己是个忙碌的白领等，所以大脑其实也是一个感官，
犹如电脑的 cpu，对于五感的世界深思：可以参照观看 3D，4D 电影，人为制作的虚拟电子讯号让自己
身临其境的感觉，其中“真我”就发生了很大的虚拟物质、空间以及时间的位移，而“我”和现实世界
其实也是一样的原理。

3D 电影，3D 游戏就是“欺骗”了我们的视觉，让我感到逼真，而 4D 电影则是“欺骗”了视觉和触觉，
带上立体眼镜，坐在摇动的椅子上，能感受到山风，下雨的时候，还有雨点落在身上，好刺激，像真的
一样！我们的身体，就是这种状态，不过这个游戏机制更加真实、更加立体、更加精密！让我们感到真
实，所以所谓的 5 感的真实世界还请深思。

1、“真实”世界的本质是什么？我们是如何界定真实的呢？
对“人”来说，“真实”世界的本质就是感官产生的电子讯号。
再从物理学角度解释物质世界的本质；
巴基球实验就很好的证明了这一点，巴基球就是碳 60 分子，是一个微小的物质，在它通过光栅的时候转
变成了波，这意味着物质的本质就是波粒二象性。这就这涉及到量子学的测不准原理，这个世界——
“物质”“时间”“空间”其实是能量的一种变化，一种“无常”！爱因斯坦最后的提示就是：物质，

452

第 14 章 附录
时间，空间皆世人的错识。一切只是能量的振动频率。

2、“人”“你我他”的本质的是什么？
美国一个实验和观看 3D 电影差不多，一个人戴上一个特殊制作眼镜观看，那人感觉到的“真我”比自己
真实的肉身前移了 1 米。所以五感的‘自我’是失真的，很简单的道理——肉身和灵魂组成了“人”，
所以“真我”不是人脑，‘真我’是超越物质，空间，时间的存在！脑子也只不过是个感官中心，
‘人’的本质“真我”——就是运行整个人体的能量！也可以说是“精神”、 “灵魂”、“思想”等。
如果，你没有视力，你同时没有听觉，你也没有触觉，你也没有味觉和嗅觉，是一种什么感受？这时，
我们会感觉到一种虚无的存在，这个时候，你已经感觉不到身体的存在了，你不会有生老病死和饥饿寒
冷的身体感受，唯一还存在的，只有你的意识！就是你的精神。

我们的世界就好比场面宏大的 3D 游戏，灵魂是这个世界的玩家，物质世界只不过是频率，是个数据场，
是唯心的。世界三大教：基圌督教，以及佛教和伊圌斯圌兰教，它们都是客观唯心主圌义哲圌学圌思圌
想的产物孔子 墨子观念也是唯心的——唯心主圌义：主张精神、意识第一性，物质第二性，即物质依赖
意识而存在。相信各位理解量子理论后，也认知到他的正确性了吧唯物主圌义：物质第一性、精神第二
性，世界的本原是物质，精神是物质的产物和反映请大家自行判断，主张唯心还是唯物。文章中我多次
提到佛教，其实我并不是宣扬世俗人眼中的佛教，我宣扬的是一种精神是一种智慧，一种教育。
章太炎
佛 f 本来不是宗圌教……一切大乘的目的，无非是断所知障，成就一切智者，分明是 qiú 智者的意
思，断不是建立一个宗圌教，劝人信圌仰。
佛 f……与其称为宗圌教，不如称为哲学的实证者。
佛教的理论，使上智人不能不信；佛教的戒圌律，使下鱼者不能不信。通彻上下，这是最可用的。
梁启超
吾常见迷圌信者 liú，叩以微妙最上之理，辄曰是造化主之所知，非吾侪所能及也，是何异专圌制君
主之 f 圌律，不可以与民共见也。佛教不然，佛教之最大纲领曰悲智双圌修，自初发心以迄成佛，恒以
转迷成悟为一大事业。
佛教之信圌仰，乃智信而非迷圌信，乃兼善而非独善，乃入世而非厌世。
有放万丈光焰于历圌史上者焉，则佛教是也。六朝至唐数百年中，志行高洁、学识渊博之士，悉相
率入于佛教之范围。
康有为
佛圌学之博大精微，至于言语道断，心行处绝，虽有圣哲，无所措手，其所包容，尤为深远。
孙中山
佛教乃救世之仁，佛教是哲学之母，研究佛圌学可佐科学之偏。囯圌民不可无宗圌教思想，盖教有
辅 zhèng 之功，zhèng 有护教之力，zhèng 以治身，教以治心，相得益彰，并行不悖。
陈独秀
佛 f 之广大精深，余所素信不疑者也。
张君励
盖世尊之说 f，因众生而起大悲心，因大悲心而生菩提心，而成正觉。既有觉，自然不离智慧。悲
智双圌修者，佛教之最大特 sè，为世界其它宗圌教之所不及。他教之教圌徒，谓起于迷圌信可也；归依
佛 f，则智者之事也。

453

máo 泽圌东
在古代，佛圌陀传扬恢弘的教圌义，保佑普天之下太平无恙。
慧能主张佛性人人皆有，创顿悟成佛说，一方面使繁琐的佛教简易化；一方面使印度传入的佛教中
圌囯化。
鲁迅
释迦牟尼真是大哲，我平常对人生有许多难以解决的问题，而他居然大部分早已明白启示了，真是
大哲。
李石岑
我以为佛圌学的提倡，不特于对科学毫无抵触之处，而且能使科学的方 f 上加一层深密，科学的分
类上加一层正确，科学的效用上加一层保证。
沈家祯
我本人是科学家，对科学很感兴趣，我对佛 f 同样感兴趣。我个人认为佛 f 和科学是一而二，二而
一的。
科学只能帮助我们多明了一些开悟，如佛圌陀的人所说的话，但不能引导我们到悟的境地。如果我
们要悟得正觉，我们须以佛圌陀所教示的方 f 去切实圌修行。
王季同
哲学家对这个（佛家的真如，即宇宙万有的本体，终极真圌理）不过是推测，佛教却是 qīn 证。所以
佛教哲学大旨和近代西洋哲学仿佛，而精密过西洋哲学好几倍。
朱光潜
佛教以出世的精神，干入世的事业。
囯外
爱因斯坦（美籍德人）
如果有任何能够应付现代科学需 qiú 的宗圌教，那必定是佛教。
没有科学的宗圌教是瘸子， 没有宗圌教的科学是瞎子。
空间、时间和物质，是人类认识的错觉。
未来的宗圌教将是宇宙的宗圌教。它应当超越个人化的神，避免教圌条和神圌学，涵盖自然和精神
两方面。它的根基，应建立在某种宗圌教意识之上，这种宗圌教意识的来源，是在把所有自然的和精神
的事物作为一个有圌意义的整体来圌经历时得到的体验。佛教正是以上所描述的那种宗圌教。
◆佛教与现代科学
我常说，而且将一直这么说，在佛教与科学之间存在着一股智慧的粘合力。
——埃德 wēn?阿若德
◆佛教应对于科学
如果说有那个宗圌教可以应对于现代科学要 qiú 的话，那一定是佛教了。
——阿尔伯特?爱因斯坦
◆佛教是一种精神科学
佛教是一种思想体圌系，一种宗圌教，一种精神科学，一种生活方式。它合理、现实，包容一切，

2500 年来，它满足了世界上近三分之一的精神需要，它深深地被西方世界所 xī 引，它在坚持“依靠自

力”的同时，采取对其他观点的宽容态度，它包容了科学、宗圌教、哲学、心理学、伦圌理和艺术，它
指出：人是他自己现实生活的创造者和他自己命运的唯一设计者。

454

第 14 章 附录
——克里斯特姆斯?汉普里斯
◆佛教可以解决科学所无 f 解决的问题
在面对原子方面，科学不能给人以确切的保证，而佛教完全可以应付原子的挑战，这是因为佛教超凡
的智慧始于科学所不能应对和解决的地方。这对从事佛圌学研究的人来说是显而易见的。因为，通圌过
佛教的禅定，原子的成分构成物质的过程，便可如实看到或觉察到。而物质的生与 miè 所引起的忧伤与
痛苦均源于所谓的“灵魂”或“梵我”等 f 执之妄见，这便是佛圌经里所阐述的。
——艾基尔顿?巴普铁斯特《超然的佛教科学》
不仅这些名人崇尚佛教，现代的李连杰，liú 德 huá，金城武，郭富城，曾志伟，章子怡，liú 嘉玲，梅艳
芳，吕颂贤，何宝生，李嘉诚等等现代名人都是虔诚的佛信圌仰者。

社圌会的本质
我们社圌会现状：可谓是中庸○○□○○→○○○○○，大家都在努力顺应社圌会适应周围，做个“随机应变”
的“正常人”！殊不知社圌会的本质也就是由人组成的。看到这个社圌会夹杂着太多阴暗——欺圌骗，
苦难，无奈，麻木，冷漠，权钱，卑贱，统圌治等等，却仍继续选择逃避并顺应，并祈祷最倒霉的那个
不会是自己，内心的阴暗面完全压圌迫着光圌明的一面，这也就是迷失“自我”的时候，是一个没有
‘自性’的人，就是社圌会圌阴暗一面的同谋者。
佛曰：因果的世界。人与人之间乃至整个社圌会的关系是千丝万缕的，一人犯错或受难，大家都是同谋
者。一个蝴蝶可以吹起微风，也可能引起飓风，就好比多股诺骨牌，轻轻的手指一动，整个骨牌系统就
会发生崩塌，意义就在于诠释这是个因果的世界，当你没有追寻到真圌理，哪怕做一件小事都可能做错
并深深伤害别人或自己，佛中心思想是：唯“我”独尊，当所有人找到“真我”，做到真正的相信自己，
明白世间的真圌理——大爱世界，人人独尊，人人平等，真正的和谐社圌会。
天圌朝应该算是无宗圌教信圌仰的国圌家，他们只相信自己，其实他们所谓的相信自己只是通圌过不断
地相信周围的人或事物而形成的，他们对真圌理没有概念，他们对思想的提高没有追求，他们对精神，
心智健康没有向往，沉迷于自构的虚拟游戏和浮华的物质欲。
社圌会的本质就是由亿万圌人组成，看到社圌会的病处，看到自己的病处！！知错能改，善莫大焉，三
人行必有我师。没有自傲，学会虚心，找寻自己的缺点并为之改正。摒弃无知，感“我”之渺小，恩于
自然之母亲。最后能走进光圌明世界，只需拿出你的爱和同情心。

4、我们到底该怎么做，怎么改正缺点并走向真圌理
欲变世界，先变其身，欲变其身，先正其心，欲正其心，先诚其意。人从物理角度解释就是由“无数”
个粒子组成，无所谓高低贫贱，真的难能可贵的其实是一个人的“灵魂”。
万始之源：人。而人的最低欲圌望：生存。这是一切快乐，悲伤，幸福，苦难的源泉。
不管快乐还是悲伤，本质还是决定于人自己，比如你欲圌望买了个精巧花瓶，你会感到开心快乐，但是
被别人或自己打碎后，你会感到生气，悲伤。这就是世人掉进了无限圌制物质欲圌望的深渊，更多的欲
圌望则有更多的背负，学会放下才会得到真正的快乐幸福。得到一个花瓶，然后你会欲圌望得到更好的
花瓶才能快乐，恶性的物质欲圌望造就无数的压榨，伤害，痛苦，为什么非要期待得到更“好”的物质
才能快乐，却从没认识到自己灵魂的可贵，心智，思想的健康。
色即是空，空即是色 “色“即是指一切物质的存在，而”空“就是指物质的本性。空就是指一切事物都
是处在变化当中，没有事物是一成不变的，万物都处在生灭变化当中，这个过程就是“空”。一辆豪华
轿车一个美丽的花朵微观都是分圌子组成的，再分就是质子电子，再分夸克，直到分解为“无”“空”
“波函数”，认识到这个道理的人就是觉圌悟的人，不认识的就是众生，完成自己解脱的就叫罗汉，自
己解脱了还帮助别人解脱的就叫扑菩萨，自己觉圌悟了还想鸟儿，地上的花都觉圌悟的就是佛。那么不
觉圌悟的人看不到万圌事圌万圌物的空性，老把他当做实在的东西就叫执着。这个花漂亮，老想得到它，
就产生了贪婪，我也想要你也想要为此而争夺，结果你得到了，我没有得到就产生了恨，这就是嗔，得

455

不到就憎恨，老想报仇，而且是十年报仇都还不晚，天天处于仇圌恨当中这就是痴，这就是佛家讲的贪
嗔痴，因为你没有觉圌悟所以老处在痛苦当中，如果一旦觉圌悟，你一下子就放开了，认识到万物都是
空性，有钱没钱，美丑都一样，你的就是我的，我的就是你的，万物的本性就是空性，这就是诸法实相。
世间如幻象，空手来空手去，既然总有一天会失去，为何执着于那些虚幻的物质，名利一息间也许消逝，
权力也不可任你主圌宰，无欲方可活得潇洒，不牵不挂是最自圌由。

接着是人与人的关系：友情，亲情，爱情，普通认识，陌生人。这些关系如果不平等，犹如 ab 关系好，
cd 关系好，当 b 和 d 发生公平竞争的时候，无论 a 或 c 做裁判都不公平。但是绝对的公平是不可能存在
的，所以我们要寻求相对平衡，这个平衡点就是人的生存。
所以我们的目标其实很简单：就是该怎么做人，和人之基本——生存（衣食住行）。我们要承受和接受
以往的阴暗和未来的微小的不平衡。遏制浮华的物质欲圌望，保护我们生存的家园，我们要对世界要充
满大爱和同情心，没有伤害，互相扶持，我就是你，你就是我，你就是世界，你就是宇宙。。世界悲伤
我悲伤，世界快乐我快乐。因为你就是其中一份圌子。
金钱，利益，权圌利，政圌治，统圌治，法圌律，地位，学位等等这些都是虚幻的东西，都是由“人”
繁衍出来的，失去人的认可，它们比“物质”“时间”“空间”还要虚幻！当你明白了怎么做人和怎么
面对世界，就能真正做个自圌由乐逍遥的人。
佛教的世界观告诉我们，我们不能因为世界是虚幻的，就变得毫无反应，像行尸走肉一样麻木。也不要
把世界想像得太完美，一旦出现一些丑陋的现象，就根本无法面对。其实这个虚幻和现实生活一点都不
矛盾。我们照样可以去工作，去发展自己的事业，因为我们要养家糊口，要生存，但在我们的内心当中，
对世界再也不会有以前那么过圌度的执着了。当执着减少、心量拓宽以后，我们做任何一件事都会很轻
圌松、很自在，清心寡欲，方可活得自如。
没有执着，我们再也不会深受痛苦，没有恐惧，我们再也不会畏惧死亡，生老病死，人之常情，是一种
无常，只要我们活得有圌意义，活得有价值，再短的生命也不会掩饰她的光彩，也不会再有遗憾。一瞬
间也可以是永恒。
问问自己每天都在执着什么，事业？名利？权钱？物质？
问问自己，自己的人生价值在何方，我该做什么？问过许多身边的人，大致都是这样：上班，赚圌钱，
买车，买房，养家。这很像一个故事：一个哲学家问一个牧童：“你为什么要放羊”牧童：“为了赚圌
钱”，“为什么要赚圌钱？”“为了娶媳妇！”“为什么要娶媳妇？”“为了生娃”“为什么要生
娃？”“为了放羊。”
牧童的生命意义就是放羊、娶媳妇、生娃。和世人又何尝不是一样，但是这样的生命有圌意义吗，当你
赚到钱，养好家业，生命的意义又是什么呢。追求荣华富贵？无止境的物质欲。还是行尸走肉般的生存
着呢。
相信每个人都是向着自己的幸福和快乐而追求前进的，为了自己浮华的物质欲难免会伤害别人，更别提
那些贪圌官污吏了，其实佛教的人生观讲究的是心，就是两个字“喜悦”，喜悦和快乐是截然不同的两
个概念，快乐是由外而内，喜悦则是由内而外，快乐是来自外界的荣华享乐，而喜悦是发自内心的幸福
感。快乐是追求，喜悦则是内赏。人们在追求外在的事物的时候，殊不知往往原本拥有的却失去了。以
外在的增长赢取幸福，所以与快乐并存的是伤害和痛苦，而喜悦则没有。

佛教的人生观就是八个字：普度众生，济世爱人。佛教徒的幸福感来自于苍生的安乐，世人的解除痛苦。
先天下之忧而忧后天下之乐而乐 天下幸福才是我们的意义所在。各位是时候停下脚步了，展望自己的人
生，重新审视自己的人生观和价值观了。

456

第 14 章 附录

爱因斯坦说过：在外表上，中国人受人注意的是他们的勤劳，是他们对生活方式和儿童福利的要求的低
微。他们要比印度人更乐观，也更天真。但他们大多数是负担沉重的：男男女女为每日五分钱的工资天
天在敲石子。他们似乎鲁钝得不理解他们命运的可怕。” 他认为，这是地球上最贫困的民族，他们被残
酷地虐待着，他们所受的待遇比牛马还不如。
（我们社会的方方面面都体现出世人不理解命运的可怕，比如教育制度的弊端，比如社会风气的弊端，
公共设施服务的弊端，生活环境的弊端等等，世人都已司空见惯，但是司空见惯的东西不一定是对
的！）

现状的“你”记住“真我”就是无限可能。
切记：本文并不是为了分享个人信息信仰或者个人利益！而是每个人深藏心底的真理。
一出生我们就被父母灌输他们的知识见解，正如他们的父母对他们一样！你一直被要求记背信息和规则，
以至于你所认知的一切都是由“外在”（比如空中楼阁般的政府）学习得到的，而非“自我”思考——
省“心”悟真。
作为无限的可能，你挑战现状与思维定势却因此遭到世人的嘲讽。于是很多人选择加入羊群，让“从众
心理”左右你的行为，由于对世界的迷惘，惧怕你选择顺从与“按部就班”。
你希望被“未知”和“恐惧”所左右吗？

由于根深蒂固的“标准”思想，你“学会了”适应规则并成为其“维护者”，还请你意识到这所谓的
“标准”到底是什么？“有限的标准”能衡量”无限的存在”吗？请你少些评判，
被“修剪过翅膀的信息”成为你了解世界的唯一途径，顺从。。。你的“真我”被分散以至你难以独立
思考这个世界。
由于根深蒂固的“标准”思想，你“学会了”适应规则并成为其“维护者”，还请你意识到这所谓的
“标准”到底是什么？“有限的标准”能衡量”无限的存在”吗？请你少些评判，
被“修剪过翅膀的信息”成为你了解世界的唯一途径，顺从。。。你的“真我”被分散以至你难以独立
思考这个世界，

又由于出于对未知的恐惧，你处于被设计的“群羊“的思维层次，现在战争即是和平，奴役即是自由，
无知即是力量，你关注的事实被”规则信息“蒙蔽了双眼，国防部：感谢媒体，没有你们，我们根本无

457

法控制人民。请铭记：少数人操控着的媒体，这不是真的信息。
“民主选举“似乎让你看到新的希望，但不久你会意识到帷幕后面的”单手独舞”。
你被教导崇拜外在的“偶像、神“，殊不知穹宇间拥有无尽无限创造潜能的意识便是你自己！
在看似“别无他择“的时候，你选择了加入”大流“，成了只会向“外“看的物质消费者，

饮食中也加入形形色色的“化学物质”。。。使你越来越被动，你不满现状却被告知要适应“现实”,谁
是“现实”的创造者？你！，工作，金钱，消费，纳税，死亡，只能这样的生活吗？你被训练成所谓的
独特不同，却成为了你我之间的隔阂。请你为你想见到的美好而努力，尽管会颠覆你的传统意识。
希望你能意识到“错对“”好坏“”是非“只是个观念！你让”过去“与”未来“占据”当下“即使这
两者都不存在，你拥有的是无限”当下“！我们要活于当下，名族荣辱让你看这个世界带着”有色的眼
睛“并且看的那么零散！

我们其实是“一体“的！没有歧视，没有压迫，没有国界，没有统治，没有伤害,没有分离感！只需拿出
我们的爱心，爱”自己“的心！

WE ARE ALL ONE
好坏，是非，善恶，错对，只是个观念，太极生两仪，当初亚当与夏娃也是偷吃了善恶果，把所有事情
分善恶所以才被逐出伊甸园，我们是该回归源头了，终止二元性，世上不分善恶，人之初性本善，那恶
是怎么产生呢，还不是外界的因素，这就是我所说的一人犯错大家都是同谋者的原因，佛是不讲究对错
的，只有无明，即无知，不觉醒。所以我们该拿出我们的慈悲心看待世间一切了，现在为了钓鱼岛很多
人憎恨日本。主权，领土都是统治的产物，我上文已经说过了，这些都是虚幻的，不知是不是大家历史
都学的太好了，以往的纷纷争争，连同现在的新仇旧恨是否都让你丧失了理智，俗话说：冤冤相报何时
了，为何不能多一份宽怀，多一份慈悲，多一份爱心，逝者已矣，我们依然在争强好胜，打打杀杀的，
难道真要和平在世界的尽头吗？我们是世界的新一代，大家都是地球村的善良居民，都是兄弟姐妹，没
有隔阂没有界限，天地大同，能同甘共苦，不要让统治权利和个人利益蒙蔽你的双眼，大家一起为了一
个美好的世界而努力。

~~~~~~~~~~~~补充一下~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
人类生活的地球，一切都安排得十分妥当。太阳是地球光、热、能的主要来源。地球与太阳的距离、自
转的速度、地球的大小、大气层的组成等，都恰到好处。地球特殊的生态条件，使它成为太阳系九大行
星中唯一有生物的星球。如果地球离太阳比现在更近，地球将太热，反之则太冷。由于地球的自转轴与
公转轨道平面斜交 66o33’，而且此倾角在地球公转过程中始终不变，因此在一年中，太阳的直射点总是
在南北回归线之间移动，从而产生了昼夜长短的变化和四季的交替。如果没有这个偏角，热的地方将总
是热，冷的地方将一直冷。在太阳系中，行星的自转轴大多与公转平面接近垂直，但天王星的自转轴的
倾斜度竟为 98 度， “躺着”绕太阳公转。

458

第 14 章 附录
它的公转周期为八十四年，太阳轮流照射它的北极、赤道、南极、赤道，其昼夜要 42 年才变换一次。月
亮对地球的山脉和海洋的形成、乃至生物体内的韵律都有重要作用。奇妙的是，月球自转与公转同步，
即月亮自转一周的时间恰好等于公转一周的时间！所以月亮总以同一面对着地球。可无人知道月亮是怎
样形成的。按照公认的假说，月亮是地球在旋转时“甩”出去的一部分形成的。按此假说，地球岩石和
月亮岩石应是同源的。但是美国登月火箭从月球上采集的月岩标本，经化验，与地球岩石的组成有很大
差异，说明地岩与月岩不同源。这在天文学界产生巨大回响。不少天文学家承认，这是对至今为止提出
的有关月亮形成的各种假说的致命一击。地球大气层的重要性是众所周知的。但是，如果地球的直径比
现在小，大气层中的氢气、氧气就不能被地球的引力吸住；如果地球的直径过大，地球的引力又将太大
而使人体无法承受。此外，大气层的结构也很重要。金星大气中 97%以上是 CO2，同时还有一层厚达
20-30 公里的由浓硫酸组成的浓云。CO2 和浓云只许太阳光通过，达到金星表面，却不让热量透过云层
散到宇宙空间。所以，太阳辐射使金星表面越来越热，而且使金星大气压非常高，约为地球大气压的 90
倍，相当于潜水到 900 米所承受的压力。任凭我们有钢筋铁骨，到了金星也会粉身碎骨 7。
水的重要性不须冗述。水的一个重要特性是“反膨胀”。地球上的物质，大都是热胀冷缩。但水在 4oC
时密度最大，温度低于 4oC 时，反而膨胀，所以冰总是浮在水面上。如果水也越冷越缩，一结冰就会往
下沉，那在冬天，河、湖、塘、池从上到下将被冻得结结实实的，没有任何水生生物可以继续生活。由
于水的反膨胀，冬天的水面皆被冰所覆盖，起到保温层的作用，使冰下的水生生物不受严冬的伤害。这
是何等奇妙！人们可以从水化学的角度解释水如何会反膨胀，但却解释不了为何水会反膨胀。这是造物
主的独具匠心
太阳直径是月球的 395 倍大，但是太阳却离地球比月亮离地球有 395 倍远，那么由于距离抵消了大小，
使这两个天体在地球上空看起来它们的圆面就变得一样大了！这个现象是自然界产生，或是认为的？宇
宙中哪有如此巧合的天体？
月球为何永远以同一面向着地球？科学家的说法是它以每小时 16.56 公里速度自转，另一方面也在绕着
地球公转，它自传一周的时间“正好”和公转一周的时间相同，所以月球永远以一面向着地球。
太阳系其他行星的卫星都没有这种情形，为何月球“正好”如此，这又是一种巧合中的巧合？难道除了
巧合之外，不能找一种其他解释么？

什么是冥想。冥想对每一个人是极其重要的，我极力强调的就是人要学会冥想。但是冥想是什么？我们
应该很明确的。冥想能提高人的精神，增强人的意识，使人拥有智慧，到达觉醒
那就是要明白我们寻找的是什么。 我们总是在寻找某些东西，特别是那些有“思想”的人以及科学家，
追寻已经成为一件大事。追寻？我们到底在追寻什么？？我想这一点对于每一个人都必须要非常明确，
清楚的理解后才能继续深入下去，探讨什么是冥想，以及人究竟为什么要冥想， 冥想有什么用？它会把
你带到哪儿？在深入探讨之前，我们必须要清楚，我们每个人追寻的是什么，探索、追寻、追求、找到
这些词意味着我们已经或多或少地知道我们要找什么了，不是吗？当我们说我们在追寻真理或者我们有
宗教信仰，我们在寻找上帝，或者我们在追求美好的生活等等，关于那是什么，我们在脑子里就肯定已
经有了一个模式，一个意象或者一个想法。而要想在追求以后找到它，我们必须已经知道了它的轮廓，
它的颜色，它的实质。所以在“寻找”这个词里，难道没有隐含着这样的意思吗？我们丢失了某样东西
想要找到它。当我们找到它我们应该能认出来，那就意味着你已经知道了它，我们所需要做的就是去追
寻、追求、找到。所以要实现的第一件事不是去追求，因为你要追求的东西是预先确定的，是你想要得
到的“东西”。如果你不开心、孤独、绝望，那你就去寻找希望和友谊，寻找某种将你生命维系下去的
东西，并且这些“东西”都是可以被寻找到的，寻找到了以后你生命该干吗呢？
所以在冥想中，请终止任何形式的寻找！停止浮华的欲望！冥想的人必须打下坚实的基础，秩序的基础
——正义，不是体面，面子。社会的道德根本就不是道德，而是出于对混乱是什么的了解，所产生的道
德，秩序，美德，是完全不同的一件事，我们说过只要有内在和外在的冲突就会有混乱，要带来秩序就
必须了解混乱，所以秩序并不是来自于别的一个蓝图，也不是来自某个权威，或者你自己特殊的经验结
论，这秩序是如何产生的，很明显必须毫不费力的，因为努力，制定都会带来扭曲，混乱，和冲突。那
秩序只有在我们理解了混乱时候才能存在，理解了它的根源，混乱是怎么形成的，也就是我们内在的冲

459

突！了解他，而不是战胜它，不是扼杀它，也不是压抑它而是观察它。没有任何扭曲没有任何选择地观
察。没有任何强迫性的，指令性的动机，是一个非常艰苦的有意义的“工作”。所以说，秩序也就是美
好，美德。所以我们在“追寻生活”中的点点滴滴都有“冲突，混乱，扭曲”正是我们理解履行秩序的
大好时机。是毫不费力就产生的，没有任何权威、压抑和制定。这正是我们每个人需要做的。所以冥想
并不是叫你停止追寻、追求。而是要你将生命更加价值有意义化。为了一个共同美好的明天。 秩序是毫
不费力的发生的，而控制意味着压抑，要么意味着排斥，拒绝，以及控制者和被控制之物之间的分裂。
随之而来的就是冲突，当你明白这一切，毫不费力的让一切“秩序”化，理解和明了就到来了，控制是
二元性的矛盾的冲突的。一个人往往要用他的整个存在来面对这件称为爱的奇怪的事情，如果这世上没
有爱，你怎么知道我们所说的爱是什么意思，这是没有被快乐，被欲望，不知道有竞争的爱，不会划分
成你的爱和我的爱，这是必然的！那时候的思想感情处于完全的和谐中。否则冥想就变成自我催眠了，
这不是向别人学习，而是通过观察自己发生着什么来学习，没有任何形式的偏见，结论，这是一种发自
内心的自我认识，觉察自己正在发生着什么，没有任何扭曲的觉察，没有任何选择没有任何怨恨、苦难，
没有解释或者辩解只是观察而已。如果你有期望，你就是在逃避绝望，不会去寻找真正的“真理”，只
有当你不理解“世间万物是什么”的时候绝望才会来临，从绝望中你就产生了痛苦，我们其实应该生活
在既没有绝望也没有希望的世界里。这对人类的心智要求特别高，对不对？希望所有人能对自己做出最
高要求，深入的进行你心灵内在的旅行。否则一切将失去意义，你的父母你的老师，你的一切都将辜负，
都将失去意义。如果你对过去充满遗憾，对未来过多憧憬，你就是在逃避“现在是什么”记住即使没有
过去与未来！我们拥有的是无限当下。冥想需要智慧的身体，能力和完整的爱！何谓完整的爱，爱是喜
悦的而不是欢快的，欢快是有二元性的是扭曲的！所以爱是发自内心的喜悦感。这并不意味着没有欢愉，
而是一种不扭曲心灵的欢愉。纯洁的。

460

第 14 章 附录

附录 4

新上海滩

剧情简介
本剧改编自香港 TVB 经典剧集《上海滩》。故事讲述了 1930 年代的上海，那个处于内忧外患、商会充
斥与爱国民族主义抬头的大时代。初来乍到的许文强无意中救下上海滩头号商会大亨冯敬尧的爱女冯程
程，并与闸北贫民区长大的丁力结为生死挚友。在旧恋人方艳芸的帮助下，得到冯敬尧的赏识，自此强
和力同在上海滩闯出名堂。强和力都对程程一见倾心，三人展开一段错综复杂的爱情故事。但当强发现
冯敬尧与日本人勾结，遂暗地里破坏冯敬尧的阴谋。冯敬尧发现后下令追杀强，强逃往香港并与贫家女
阿娣结婚。一日，强外出返家发现全家惨死，为报血海深仇决定重返上海……
分集剧情

第1集
二十年代霓虹辉映的上海滩，一如既往地向每位过客喧嚣繁华。商会之间依然纷争不断。细雨江风，
金大中和几个打手到冯敬尧的码头闹事，阿炳誓死抗争，警察和商会之间复杂的斗争和冲突一次次升级。
与此同时，巨大而混乱的人群推着许文强涌出车站，在穷人和异乡人穿行的车站广场上，冯程程和许文
强初次相遇。倔强美丽的程程神态与当年方艳芸有几分神似，而方艳芸正是他此次来上海的想见的人，
许文强不禁陷入回忆之中。事过境迁，如今的方艳芸俨然已经是上海滩第一交际花，和冯敬尧有不可或
缺的关系，虽然因为冯敬尧对亡妻忠贞不二而并未和方艳芸有过什么实质性的关系，但是他们的暧昧关
系仍然是整个上海滩都知道的。
横三命手下阿昆再去追查冯程程的下落，得知是丁力等人多管闲事救了她，便抓住丁力的弟兄常贵，
威逼之下，常贵只能带着他们来到丁力家。阿昆等人放火烧毁了丁力家的破草屋，许文强《新上海滩》
在关键时刻冲进火海许文强从火海中救出丁母，丁力再次对他感激万分，当即决定拜为兄弟。像所有的
善良的穷人一样，丁力有感恩的善良之心，懂得受人点水之恩便当涌泉相报的道理。他已经下定决心，
要跟随许文强好生闯出一番世界来。
在与横三那帮人交火的过程中，为了救冯程程，冯家出动上下，
对冯敬尧忠心耿耿的刘宝根在千钧一发之际以死相救。冯程程安全回府，父女相拥而感叹。

第2集
自从上次在慌乱中分别之后，冯程程一直惦记着当日救她的恩人，她向父亲提议想去见见这两位朋
友，为了安全起见，冯敬尧暗自吩咐人盯着小姐。冯程程和汪月祺结伴而行去找许文强和丁力，身后是
成群的马仔紧跟，在狭窄的弄堂里显得格外气派，但是也让冯程程觉得特别不自在，正在决定离开的时
候，遇到了丁力，得知许文强不在，冯程程有些失落，她以钱来感谢当日的救命之恩，却被固执的丁力
拒绝，丁力认为钱是对他的一种侮辱，并激动的表示以后一定会出人头地，在一旁的汪月祺看出倪端，
告诉程程丁力对她的爱慕，但是此时的冯程程似乎心已经落到另一个人的身上。
阿炳对自己背叛冯敬尧，帮金大中心里慌慌不安，九叔安慰他说出了事就往李望麒身上推。码头老
大亲自到众码头搬运工中挑选，众人一看有了活，都纷纷往上涌，老大却径直挑选了丁力许文强等几个
生面孔，几个人随船去码头僻静处卸货。货舱里都是木箱子，丁力扒着箱子缝往里看，都是美国肉罐头。
搬运中，许文强不甚将一个大木箱子沉落黄浦江中。正在此时，一队汽车呼啸而来，一干便衣巡捕将货
物全部查封.丁力和许文强乘着混乱赶紧溜走。
此时，冯敬尧已知失货之事，老谋深算的他也已心中有数，猜到了这背叛他的人就是阿炳，并吩咐
祥叔去查此事。

第3集

461

许文强不死心又来石库门苦等，方艳芸的车此时来到石库门旧居，经过一番阴差阳错，两人终于相
见。离情别意，相思之苦一下子涌上了两人的心头。汽车停在路边，方艳芸和许文强靠在不远处江堤的
护栏上，望着上海滩繁华夜色.两人聊起过去，现实和回忆相互重叠交错，方艳芸的话一次《新上海滩》
次地提醒许文强上海滩是个如何复杂和险恶的地方，许文强不解，认为他要找的那个方艳芸已经变了，
两人话不投机，许文强负气离开，打算在上海滩自食其力，从头打拼。丁力自从得到那箱枪支时候就一
直盘算着把枪卖掉大赚一笔。当中有人牵线，丁力欣然想往交易，得知买货的人是金大中，来者不善，
丁力庆幸自己没有把枪带过来，灵机一动谎称自己是买枪的，金大中一番拷打，丁力也不承认有枪。金
大中故作无奈放了三人，暗中指使手下悄悄跟踪到丁家。多亏之前丁母的多疑，把枪藏了起来，金大中
一伙人无获而返。
然而现实就是现实，特别是在上海滩这个处处看势力讲后台的地方，无名小卒再厉害也会被欺负。
几日下来，许文强还是一无是处。方艳芸再度找到失落的他并主动给他介绍工作。这时，李望麒正因为
丢枪来求方，希望方艳芸能透个话给冯敬尧，好歹给自己一个解释的机会。方答应帮忙，同时李望麒也
答应让许文强美华戏院的业务经理。

第4集
大三元饭店灯火辉煌，高朋满座，生意兴隆。包间里，阿炳带着弟兄在大三元宴请许文强，弟兄们
颇为不服。阿炳却另有想法，希望能够通过这个饭局将许文强拉到自己阵营中来，不但让他保守秘密，
还能跟自己一条心。同时，大三元的另外一个包间，李望麒在邀请巡捕房副总探长九叔吃饭，希望九叔
能帮忙查那箱失踪的枪支，九叔暗自偷笑，金大中劫枪的事正是他一手安排一手策划的。此时，金大中
也出现在了大三元饭店的门口。 黄晓明饰演许文强
中途金大中来闹事，金大中给阿炳三天时间找回丢失的一箱枪的，今天已经是最后时限，阿炳谄媚
的对金大中介绍许文强。金大中一脸的不屑，张嘴小白脸闭嘴小白脸将许文强好一通讥刺，醉醺醺的诋
毁方艳芸，许文强怒火中烧，折断筷子抵着金大中的喉咙，命令金大中为自己说过的话道歉，众人皆意
识到许文强非池中之物。
丁力跑到阿炳跟前复命，提出要把二十个大洋退还给阿炳，阿炳用枪把猛击丁力后脑，丁力当场昏
厥过去。阿炳察觉到有人在观望，许文强赶紧躲闪到墙角，却撞见紧跟其后的冯程程。冯程程马上明白
了许文强的险境，上前拖延时间让许文强离开，但被阿炳识破，情急之下，许文强牵着冯程程逃离现场。
路上许文强又背起崴了脚的冯程程穿越巷子，此时冯程程早已面红耳赤，沉醉其中，忘记自己是在逃跑
的……

第5集
为了解救丁力，许文强告诉李望麒阿炳是内奸，并劝说其当务之急是找到枪以便顺利地对冯敬尧交
差，清除内奸的事情可以等到枪找到后再作打算，李望麒大觉有理，并对许文强得智谋钦佩有加，决定
遵照许文强的安排行事。
几天后，冯程程在保镖的看护下在街上碰见了丁力，并在丁力的手里留了字，让他帮忙找许文强。
许文强让手下在戏院门口挂个牌子作宣传，手下人觉得面子无光，和许文强起了争执，被许文强训斥了
一顿，并讲了道理，说得众人心服口服。
金大中等人约了广东人做这批军火的生意，没想到冯敬尧已经传话给所有的商会，谁敢打这批军火
的主意就是和冯敬尧作对，金大中等来的却是被冯敬尧打的奄奄一息的广东人，顿时金大中乱了手脚，
惊慌失措的去巡捕房找九叔。

第6集
金大中觉得很不踏实，抢了冯敬尧的枪后，又觉得这枪变成了烫手的山芋，权衡利弊之后他决定把
这批枪还给冯敬尧，毕竟好汉不吃眼前亏。
阿昆及手下把许文强请到了丽都，金大中说明抢拷贝只是为了请许先生帮个忙，拷贝随时可以还，
但是需要许文强帮自己联系冯敬尧见面并把枪还给他们。方艳芸看到许文强被金大中的人请去十分着急，

462

第 14 章 附录
并请李望麒帮忙救人，李望麒却没放在心上，不做任何部署便让丁力冲动的去“解救”许文强。看到形
势迫急，方艳芸只得自己去求冯敬尧，冯敬尧却显得分外平静，内心却在掂量，许文强到底如何了得，
值得那么多人为他求情。金大中打电话给九叔，说待会儿就和李望麒谈判，并把枪还给他们，紧接请巡
捕房的人立刻查抄美华，搜出枪支弹药，把美华走私军火的罪名坐实。在大三元酒店，金大中等人正在
和李望麒、许文强、丁力在谈判……这一切都被冯敬尧了如指掌。在大三元酒店的包间里许文强不卑不
亢，早就看穿了金大中阴谋诡计，许文强在接拷贝的时候偷偷把写在餐巾上的字条塞进了拷贝，并让丁
力赶紧将拷贝送回美华。
放映员看到了许文强的字条上的内容忙告诉丁力。丁力刚刚接收金大中送
还的枪，闻听此言，赶紧按照信中所说的，马上把枪从后门转移，重新放回了金大中的丽都戏院。不一
会，九叔和巡捕房的人后脚就到了美华，拿着搜查证四处搜查，所幸没搜到任何证据。眼看精心策划的
计划失败，金大中气急败坏。李望麒也立刻明白原来还枪是假，陷害是真。

第7集
而此时，马总探长已经在丽都搜出枪支，并且逮捕了金大中。
一切争端圆满解决，冯敬尧宴请许文强和丁力吃饭，丁力喜不自禁，许文强却格外冷静。冯公馆奢
华而气派，许文强丁力赴宴，方艳芸也应邀前往。冯程程知道许文强要来更是欢喜异常，细心地布置餐
桌。饭桌上冯敬尧提出请二人正式过来帮忙，丁力一口答应，许文强坦诚地摇头说自己只想把美华戏院
分内的事情做好。众人皆为其担心，怕他的拒绝会得罪冯敬尧，哪知冯敬尧话锋一转，问及以前阿炳和
李望麒管事的时候，每月给自己上交百分之十的利润提成，问许文强和丁力怎么打算，丁力一口应承一
切照旧，许文强却再次否定，对冯敬尧说连百分之十都不交，冯敬尧脸色有变，许文强说出自己对影院
今后运营构想，并按此看来，冯敬尧只要将美华戏院放给许文强丁力经营，可以得到更多的利润回报，
冯敬尧对这个年轻人开始刮目相看。
工部局法国董事杜邦设宴款待冯敬尧，杜邦正在开发汇北地区的房产，其他地皮都收购了，只有一
个叫陈连山的人开的纱厂不肯搬走腾出地皮，希望冯敬尧帮忙清除这个钉子户。冯敬尧觊觎工部局华董
这个职位很久，冯敬尧也趁机婉转的提出要竞选华董的事情，请杜邦帮忙，冯敬尧想利用这件“简单”
的事情，考验一下许文强兄弟俩，就吩咐祥叔去找许文强和丁力。

第8集
连山纱厂濒临破产，连工人的工资也发不出来，厂长陈连山就变卖家当来给工人们补发工资，而工
人们说什么也不要这钱。这感人的一幕正好被赶去的许文强、丁力等人看到，经过和陈连山的谈话得知
实情的许文强对陈连山抵制洋货，实业救国的精神大为钦佩，同时也被他的铮铮铁骨所打动。
几乎是当陈翰林看见父母的时候，躲在人群中杀手开了枪，不想慌乱中并没有打中陈连山要害，警
觉的许文强看见举枪的杀手，冲上前欲将其制服，杀手情急和混乱之中一把捋过冯程程做人质。一时间，
人把现场围得水泄不通，祥叔顾及冯程程的安危，采信了许文强的话，决定让他去跟杀手谈判。
第9集
在月台的办公室，气氛异常紧张，经过许文强苦口婆心的开导，杀手似乎有所动，最后冯敬尧答应
将其放走，以换回自己的女儿。冯程程目睹了许文强救自己的全部过程，顿时觉得这就是心目中的白马
王子，心生好感，然后就在他们驱车离开的途中，许文强看见了对面迎开过来的车，他有一种不好的预
感，果然匆忙赶回去的许文强还是晚了一步，目睹了阿杰被杀，满脸痛苦表情写在脸上。
《长滩日报》第一次交给她采访任务，她便决定去采访许文强。报社的人之前不知道冯程程的身份，
对她的表现也大加赞赏，然而好景不长，她的身份暴露之后，众人对她毕恭毕敬，一些人怕惹事干脆离
开报社，这让冯程程很是失落，许文强在这时给她的鼓励和对她的支持让冯程程觉得许文强比父亲还了
解她。

第 10 集

463

许文强再次去找陈连山，老人对这个年轻人的敌意渐渐消除，说起过去办厂的艰辛感慨万千，交谈
中许文强对他的敬意再次剧增，表示如果需要帮忙他一定会义不容辞。许文强的车刚离开，丁力就带着
一帮兄弟来厂里捣乱。不仅当众砸了厂子还大肆侮辱陈连山，受了凌辱的老人以死来表自己抗争到底的
决心。得知噩耗的陈翰林匆匆赶去，陈连山双目圆瞪，死不暝目，陈翰林手哆嗦着帮父亲合上眼睛，跪
在父亲面前放声大哭。许文强得知实况后疯了般的找到丁力，对他拳打脚踢，手下们上前拼命拦着，之
前还洋洋得意的丁力知道自己逼死人后也茫然一片，希望强哥能原谅他。许文强心里明白，真正逼死许
连山的不时丁力，而是冯敬尧。在陈家灵堂上，兄弟两前往拜祭，看见杀人凶手出现儿子陈翰林更是怒
气充天，对许文强挥拳泄愤，许文强打不还手。祥叔知道地契还给陈家后警告许文强不要和冯先生作对，
即使现在拿不到，冯先生会想别的办法。陈翰林到巡捕房要求严惩杀人凶手，那知警局漠不关心，陈翰
林只得硬闯冯家，结果报案不成反而被扣留，许文强为他的事情只得去求方艳芸帮忙说情，哪知冯程程
也去求父亲放人，冯敬尧也乐得做个顺水人情，答应让警察局放人。同时祥叔也通过别的途径拿到了连
山纱厂的地契。
冯程程去教堂探望孤儿，再次遇见许文强并得知他是孤儿院的义工，二人彼此间的了解再次加深，
感情也越见浓厚。冯程程和许文强再次在教堂相遇，冯程程带领唱诗班的孩子唱歌，她的样子真诚圣洁，
仿若天使，许文强不由自主的被吸引了。这是他第一次很认真地看眼睛里充满了光辉的冯程程。觉得她
异常美丽。

第 11 集
陈翰林被放了出来，九叔却在中挑拨离间，让陈翰林又加深了对冯敬尧的敌意，才出警局就去找冯
敬尧闹事，他全然不知，这次能放出来是冯先生给警察局打过招呼的结果。并在餐厅碰上冯程程和许文
强等人看完戏在吃西餐，四人在席间谈笑风生，陈翰林突然出现，指明要找许文强，认为他道貌岸然，
一脸怒气的他不听许的任何解释，对许文强破口大骂，之后醉熏熏的离开，路上遇见九叔，九叔再次装
好卖乖，对其巧言相骗，装做一副好心人的样子。
汪月祺假装过生日，请冯程程和兄弟二人都来参加，意在找机会想搓合冯许二人，丁力也识趣的配
合起来。许文强却抛下程程赶回戏院张罗新片上映的事情，冯程程赶来等他，可一等就是几个小时，只
好黯然离开，当天是七夕情人节，冯程程怅然若失。冯敬尧带方艳芸一起和杜邦见面，酒会上，杜邦对
于冯敬尧身边的美艳女人很感兴趣，借机亲近，看到冯敬尧无动于衷，方艳芸觉得尴尬难过。
陈翰林请汪月祺帮忙一起去安慰及为陈母送行，母亲刚走，他又闯到丽都赌场闹事

第 12 集
为了制止他，许文强和陈翰林决定用特殊的方式赌一场，陈翰林运气不佳，正关键时刻，九叔等巡
捕房的人突然出现，不仅假惺惺地救走陈翰林，没收了赌资赌具，还警告许文强好自为之。看九叔一帮
人抄了自己的东西扬长而去，丁力咽不下起，瞒着许文强去追九叔的车，硬是把东西都抢了回来，许文
强再次因为丁力的莽撞而心烦，冯敬尧得知此事后却按兵不动，希望静观事变好浑水摸鱼。
这个她
在上海滩唯一的依靠，想寻求这唯一真正关心他的男人给了她一点温暖。

第 13 集
冯程程为感受不到许文强对自己感情而情绪低落，找父亲谈心，表露了她对方艳芸的不喜欢，同时
也在父亲面前坦白自己对许文强的感情。在得到父亲的鼓励和肯定后，满怀喜悦的亲自煮了鸡汤送去给
许文强。
冯程程想修女倾诉自己的烦恼，和许文强再次在教堂相遇，两人一起回去的路上遇到九叔，九叔不
怀好意的暗示许文强，得到的却是一番尴尬。他正在秘密部署着自己精心策划的陷阱，特意找到还关在
巡捕房的金大中。此时，谁也不知道他所谓完整的计划究竟是什么。饱受牢狱之灾的金大中再次被同监
的犯人殴打，九叔此时赶到想再次利用金大中并答应三天内想办法放他出来。九叔这边的阴谋依旧在部
署，他找到杜邦，以地契为饵希望杜邦可以出面保金大中出狱，虽不知道葫芦里卖什么药，但一心想要
得到地契的杜邦还是决定试试。金大中放了出来

464

第 14 章 附录

第 14 集
陈翰林对九叔一直以来对自己的帮助很是感激，汪月琪却觉得许文强没九叔说的那么坏，陈翰林针
对许文强还有一个原因因为程程，被汪月琪一语道破心事的陈翰林伤感地期待程程还能再接受她，却不
知道汪月琪对自己的心意。汪月琪找到冯程程，希望她能再次考虑接受陈翰林，即使要拒绝他也别那么
残忍，她们约定一起吃饭，好好的把这个问题摊开谈谈。陈翰林正式加入巡捕房，英姿飒爽地出现在汪
月琪和冯程程面前，可惜冯程程心不在焉，几句话就把陈翰林的信心再次浇灭，她表示自己已经有喜欢
的人了，谁都知道，这人就是许文强，本来冯程程约好他一起来赴这次四人约会的，可是许文强临时有
急事没有出现。
方艳芸每天重复同样的生活，觉得这样的日子索然无味，只有和许文强在一起的时候，她才是真正
的自己，尽管这个自己已经不是以前许文强喜欢的方艳芸，但是她还是深爱着许。方艳芸旁敲侧击问出
许文强喜欢冯程程，却因顾及到冯敬尧没有表白的事实，虽然没有表现出来，但是淡淡的苦楚还是隐现
脸上，一时伤感的两人喝起酒来，在老房子里叙旧，许文强竟忘了他还约了冯程程。

第 15 集
绑架冯程程要挟冯敬尧交出地契。方艳芸在夜总会与杜邦调情，纠缠不清，这一幕被祥叔的人用相
机拍了下来。美华戏院依然人来人往，金大中带来的手下混迹在昏暗的灯光中，丁力似乎也察觉到气氛
有些异常，他一边等待着冯程程，一边让人赶紧打电话通知许文强。果然事情没那么简单，冯程程和女
伴刚下车就被几个打手盯上，警觉的丁力眼尖手快，替冯程程挡了一刀，受了惊吓的两个女孩跑进戏院
大厅，可还是被人给带走了。冯程程被绑架的消息立刻传到正在听戏的冯敬尧耳中，也让姗姗来迟的许
文强后悔不已。冯家上下立刻积聚中多道上的人，冯敬尧一时摸不到头绪，只得四处发话打招呼，虽然
焦躁但依然威慑四座。
许文强踌躇满志，对今天约会时间的泄露深感疑惑，直到陈翰林漏嘴说出自己知道时间并告诉九叔，
许文强开始有了头绪。金大中没有按着九叔的话按兵不动，直接跑到戏院去找许文强，两人在赌局上较
劲。九叔知道后乱了方寸，赶紧去冯敬尧那边探虚实，并且道出是杜邦搞的鬼，希望冯先生能交出地契，
自己好回去交代，顺便也可以缓住紧张局势。金大中从赌场扬长而去后，丁力紧跟其后，两人在路上撕
打起来，正在这时，九叔赶到，假装秉公办事，把金大中和丁力等人一起带回警局。

第 16 集
杜邦终于等到了冯敬尧的电话，他以为想要的东西如九叔所言主动送来了，但是杜邦却对绑架一事
毫不知情，他也不知道敢动冯敬尧的女儿将会是什么后果，冯敬尧并不会这么轻易将地契交给他。
巡捕房内，许文强找到九叔，两人约定第二天以地契来交换冯程程，狡猾的九叔为了保证第二天的
交易万无一失，不仅有了冯程程做筹码，可以威胁冯敬尧，又命人抓了丁母，这样丁力等人岂能不束手
就擒？长贵为救丁母身负重伤，赶去报信的他还是没追上丁力的车。码头上，许文强带着地契如约而至，
看见许文强的冯程程热泪盈眶，金大中一看只有许文强丁力一伙人来就涨了势力，双方对峙起来，九叔
一帮人也赶到，他手下的人把枪对准冯程程，就是双方对峙的时候，祥叔等人也赶来，一时间局面混乱
起来，祥叔的手下已经将强对准了金大中，逼到绝境的金大中使出了最后一手，那就是丁母，丁力看见
自己的母亲也被绑架立刻乱了阵脚，此时许文强为保丁母安全决定以自己的性命来交换丁母和汪月其，
众人皆为他的抉择所震撼。

第 17 集
冯敬尧看事情到了这个地步谁也不肯让步，只得赌一把，他让详叔放话出去，择日拍卖地契，把杜
邦先逼出来。虽然身经百战，但是这次赌的是自己女儿的性命，他在亡妻的面前地愧疚起来。第二天，
连山纱厂即将拍卖的消息立刻上了报纸头条，杜邦气急败坏，主动约见冯敬尧，冯敬尧一方面假意同意
与他谈地契的事，和杜邦拖延着时间，在外悬赏五万大洋搜查冯程程的下落。另一边，陈翰林冒险打探
冯程程被关在哪里。同时，深陷困境的许文强和冯程程二人感情也进一步的升华。

465

许文强丁力拉着冯程程向外冲去，没跑多远就看见祥叔带人迎来。双方在外面又是对射，但是金大
中这边有九叔支持人多武器精良，丁力这边显得力不从心。正在万分危急的时刻冯府的两辆汽车杀到，
这伙人正是冯敬尧派来的贴身保镖带来的亡命之徒，祥叔看形势危急，顺势就把冯程程拉上车，而许文
强和丁力却被落了下来。

第 18 集
冯程程在车内拼命挣扎，想回去救许文强，却被两个冯家打手紧紧拉住。这边冯敬尧还在以取地契
为借口跟杜邦拖延着时间，等到祥叔那边通报已经成功救出小姐后，冯敬尧和杜邦摊了牌，地契在许文
强身上。知道自己被耍了的杜邦气急败坏。九叔此时也愁眉不展，眼见到手的契约又飞了，他得赶紧找
到杜邦交代，九叔告诉杜邦，事情还没到最后时刻，地契还是能找回的，现在冯敬尧把所有的罪名都推
给许文强，不能保他，而地契还在许文强手上，只要派人找到他，一切就还有希望。
许文强借口出去走走，实际上是为了给冯程程打电话报个平安，可是当电话接通的时候许文强发现
了金大中一伙人，只得挂了电话匆匆离开，没有听到许文强声音的冯程程有些失落，听仆人说打电话的
人是个年轻男子，她似乎也相信许文强还活着。

第 19 集
丁力和许文强躲在江边的某个仓库里，靠梨来充饥，丁力说想找冯敬尧来帮助他们，许文强却执意
不肯，他对上海滩已经厌倦，如果还有机会活下来，他不愿冯程程和他一起过这种日子，准备放弃这段
感情离开这里去广州，丁力很是不理解并劝说其留了下来。
阿彪去恒大百货买枕头给丁母，却被金大中的人盯上，一路跟踪他到江边仓库，许文强警惕地提醒
大家赶紧撤离，丁力背起母亲从窗户逃离，阿彪在后面掩护，三人且战且退，金大中疯狂追击。杜邦的
人也赶到，并几杆枪齐射丁力背上的母亲，丁母难逃一劫，身上中了一枪。这时候常贵及时赶来，把几
个人救上车，一起驶向江边。在隐蔽的乌棚船内，阿彪找来大夫帮丁母取出子弹，嘱咐千万别让伤口感
染。丁力狂怒去找杜邦报仇，许文强知道后迅速跟了过去。丁力和阿彪一直跟踪杜邦到百乐门夜总会，
祥叔这边也得到消息知道许文强等人可能在码头附近，便带了一帮人去找。夜总会里歌舞升平，丁力在
舞厅一角挟持住杜邦，正往后退的时候，被九叔用枪指住，就在九叔得意之时许文强及时出现，双方对
峙起来。

第 20 集
丁力正式表示拜在冯敬尧门下。许文强却在此时提出想离开上海去广州的决定，冯程程听到后伤心
离开。冯敬尧希望他再认真考虑一下，并强调自己女儿对他的爱慕。那边，杜邦跟女人鬼混的照片上了
法文报纸头条，杜邦的岳父命令他立刻回国。华董杜邦涉嫌丑闻去职回国的消息在上海滩传开了，
冯程程没有参加当天的宴席，独自坐在花园，父亲前去安慰，得知许文强在女儿心中意义非同寻常，
表示会想尽办法留住许文强，却不知这边许文强似乎去意已决。金大中知道冯敬尧绝对不会轻易放过自
己，紧张的不行，手下建议他去请罪的时候，丁力已经带领一帮人去找金大中算账了。丁力扬言，金大
中活不到第二天，吓的他赶紧打电话求助于九叔。哪料被告知九叔已经请假不知道躲到哪里去了。金大
中辗转找到九叔，希望他能指条明路让他翻身，结果九叔让他赶紧逃命。
许文强在老房子里自己做了一桌丰盛的佳肴，邀请方艳芸前去，实际上是为了和她告别。方艳芸问
他离开上海的原因，许文强说是厌倦了这里的生存法则，中途接到冯程程的电话，伤感溢于言表。

第 21 集
夜里，在冯敬尧宅中，冯家给文强饯行，冯程程强作欢颜，冯敬尧再次相劝而许文强坚持要离开冯
府，离开上海。丁力不舍许文强喝醉酒，与许文强展开了一场争吵，双方各说明自己的理由，丁力想跟
着冯敬尧出人头地，而许文强则认为冯敬尧是恶势力，坚持要离开。程程因为深爱着许文强，见到许文
强去意如此坚决，心中非常矛盾。
祥叔得知金大中要逃走，就召集手下，准备动手。许文强孤身一

466

第 14 章 附录
人来到车站，丁力没有来送行。他在车站焦急张望，这时，冯程程突然出现，冯府的阿朋也赶来了，告
诉许文强，丁力带人去了丽都戏院找金大中算账，许文强听罢知道丁力做事鲁莽，恐怕会出危险，立即
上车赶往丽都去救丁力，许文强去救丁力了。当许文强到了丽都，双方已经杀得一片狼藉，丁力也一身
伤痕，幸亏许文强及时赶到，丁力得救了，许文强当场杀死了金大中。由于种种原因，最终许文强答应
留下来为冯府做事，但条件是做正经生意。

第 22 集
许文强和丁力一起留在了冯府，在丽都戏院重新开张的日子，冯敬尧来捧场，程程也来凑热闹。丁
力尽情的张罗着，可许文强怎么也不沾这些事，这让冯敬尧和祥叔看在眼里，他们越发琢磨不透许文强。
九叔和斧头帮老大也纷纷来到了这儿，与许文强和丁力挑衅滋事。在赌场，冯敬尧与丁力谈论了人生，
这让丁力的内心汹涌澎湃起来。
冯敬尧、祥叔和丁力三人来到了丽都顶层办公室，冯敬尧把这间宽
敞明亮的办公室给了丁力，丁力激动万分。由于赌场重新开张，方艳芸也来捧场，冯程程见许文强与方
艳芸关系很好，心里还是那么不舒服。其间有赌客调戏方艳芸，被许文强教训了一顿，程程赌气让许文
强送她回家，丁力过来安慰方艳芸，二人攀谈中，方艳芸一针见血的指出丁力其实也喜欢程程。冯敬尧
和祥叔谈论着许文强和丁力，决定让许文强去建中大厦做正经生意，许文强是读过书的人，有头脑有报
负，但和丁力相比太难控制，担心早晚会坏冯家的事。

第 23 集
常贵拉着许文强，刻意让他看到水霸欺诈老百姓，且丁力和水霸打了起来。许文强见到这种情形，
决心收购自来水厂，并且做了一份收购自来水厂计划书。许文强把计划书分给公司的经理看，所有人都
持反对意见。由于冯敬尧为许文强说话，众人都不敢再反对，表示支持。众人对许文强的态度也都转变
了，见到许文强都点头哈腰。
冯敬尧在董事会上肯定了许文强的工作。他俩一同参加自来水竞标的发布会，遇到了鲁正秋。冯敬
尧的表态得到了众人的掌声，同时也被鲁正秋质问他此举的真实意图，并对许文强倚仗冯敬尧的势力表
示出不屑和鄙视。会后，冯敬尧得知，许文强和鲁正秋是大学同学。许文强到鲁正秋家找他，鲁正秋对
他的到来表现的很冷谈，甚至有些不欢迎，但在与许文强恳切的交谈的过程中，他们提到了曾经共同的
信念，他感觉到许文强并没有被冯敬尧同话，和他们终究不是一路人。
陈翰林被调到广州，他找到汪月祺告诉他，决定放弃追求冯程程，明白了自己真正需要的爱情是什
么在和程程告别时，流露出对程程的不舍。九叔也因得罪了冯敬尧要被调到远郊，不甘被辱的他辞去的
巡捕房的职务。

第 24 集
方艳芸生病，没人照顾她，冯敬尧还约她去陪英国董事摩利士吃饭，她婉言谢绝。打电话给许文强
希望他能来陪她，尽管文强已经和程程约好看电影，但他还是来照顾方艳芸了。病中方艳芸向许文强表
示出了依赖及爱恋，她多么希望许文强能一直这样陪伴着她，但还是遭到了许文强敏感的拒绝。程程没
有等到许文强很是生气，正巧遇到丁力二人去喝酒，程程酒醉后依然念着许文强的名字，让丁力心痛不
已，当许文强赶来看到昏睡的程程，他被丁力大骂一顿怪他不好好珍惜程程，并劝他不要再接触方艳芸
让程程伤心。祥叔带丁力去码头接一批新到的货，没想到是军火，丁力得知这笔生意许文强毫不知情，
心里很矛盾。
丁力陪许文强来看程程，原本生气的她一见到许文强，很快就消气了，丁力心里酸酸
的不是滋味。虽然很快就很和签下水厂的合同，但许文强将自己对摩利士想利用冯家并不是真心想交水
厂和冯家合作的怀疑说了出来，可是冯敬尧却不在乎。方艳芸天天混在赌场，丁力为了程程言语中对她
也有些承见。九叔又来到丽都赌场，被丁力赏识了 1000 块，他表面上低三下四，心里却很是凶险依旧。

第 25 集
同时鲁正秋怀疑冯敬尧在做非法勾当，许文强自信建中大厦从事的都是正当生意，可以让他去检查。
鲁正秋对方艳芸现在的生活和与冯敬尧的关系也有误会，许文强替她辩解却被误解是对方艳芸还有感情。

467

许文强要去码头看那批新来的话，丁力想阻止，但还是让许文强发现了军火的事，并再次劝告丁力
不要碰这些不法的生意，二人略有争执。方家来人告知方艳芸出事了，许文强赶紧跑到她的家中，看到
方艳芸受了重伤躺在床上，许文强很忿恨的同时又很自责，决心要为她报仇。程程本来约好许文强一起
逛街给朋友卖生日礼物，但因为方艳芸的事许文强又失约了。冯程程跑到公司来追问他失约的原因，并
买了领带送给他。看到他反常的举动，不知原因程程伤心离去。在丁力的再三追问下，许文强告诉了丁
力到底发生了什么事。
冯府晚宴方艳芸如约赶到，冯程程看出了许文强和方艳芸之间有些不对，她感到很不舒服，并不断
的找方艳芸的茬儿。摩利士最终没来赴宴，冯敬尧非常生气，这时方艳芸说身体不舒服，要先回去，许
文强怕她出意外，立刻拿起衣服送她回家。
第 26 集
许文强和丁力准备好了五万大洋，在许文强的办公室里紧张地等着九叔的电话。电话打来了，约好
了时间和地点与许文强见面。丁力和许文强各自开着车赶去，但不知冯程程也跟在其后，等他们赶到时，
没见到九叔，只有一个小乞丐告诉许文强去方艳芸家等电话。许文强立刻开车赶去。许文强和丁力来到
了方艳芸家，一进门就看方艳芸的裸照散落在地，突然电话响了，九叔让他们带着方艳芸去丽都见面。
许文强和丁力带着方艳芸来到了丽都戏院舞厅，冯程程也跟踪而至，对他们出言不逊，许文强怕她有危
险发火把她轰走，原来今天是许文强的生日程程跟了他一天就是要送他一份生日礼物，程程伤心的离开，
在大雨中昏倒。
九叔来到了丽都舞厅，由于他早已安排了杀手在这里，他没有一点儿害怕的意思。、就在他们交易
的时候，九叔的杀手拿着枪已经偷偷地瞄准了许文强，在这危急时刻许文强和丁力及时发现了杀手，在
与杀手的交手中，丁力受了伤，但九叔却趁乱逃走了，两个人冲了出去。九叔被逼进一条小弄堂，许文
强和丁力要他交出照片底片，但他把照片底片留在了旅馆里。许文强和丁力胁持着九叔回旅馆拿底片。

第 27 集
把方艳芸送到家后，许文强和丁力来到了黄埔江边，他们谈论着正与邪和兄弟间的情谊。
看过了医生，冯程程在第二天早上醒了过来，她跟冯敬尧说要去巴黎，正当冯敬尧不知如何回答时，
丁力来了，他想为许文强解释。冯程程根本听不进去，并将自己决定去巴黎的决定告诉了他，然后便去
教堂找汪月祺。许文强拿着鲜花来到冯府找程程，从佣人那儿得知冯程程的事后，立刻开车去了教堂，
听到了程程和汪月祺的谈话，这让许文强有些伤心，不知道自己该不该挽留程程，自己能带给程程的未
来又是怎样的呢。
冯敬尧把许文强和丁力等人叫到了府内，把收购水厂失败的责任推给了摩利士，在场的人都非常气
愤。因为鲁正秋写了不利于许文强的报道，丁力打算杀了他，但被许文强制止。许文强约鲁正秋见面，
希望能劝服他不要再写这样的报道，以免给自己惹来杀身之祸，但被鲁正秋义正言辞地拒绝了，并且被
鲁正秋教训了一通。

第 28 集
许文强在路上遇到照相的学生，突然记起自己与冯程程的约定。他包下了照相馆，等了一天都未见
冯程程的身影。就在夜深了，许文强打算回去时，却看到了赶来的冯程程。两人照了合影，并且约定等
冯程程到巴黎之后，许文强把照片寄去。回去的路上，冯程程一再刺激许文强，希望他能留下自己，但
许文强的回应让冯程程更加伤心失望，于是更下定去法国的决心。
没有了冯家的庇护水厂又频繁被水霸骚扰，冯敬尧应摩利士之邀前去参加自来水厂的酒会，另外却
派丁力去自来水厂砸毁设施。就在摩利士在酒会上大力鼓吹自己的自来水厂时，却突然得知工厂被毁。
恰好丁力出现在酒会上，两人大打出手，丁力被巡捕房抓走。冯敬尧在酒会上也有新的收获结认了工部
局日本董事大岛。

468

第 14 章 附录

第 29 集
一筹莫展的许文强找到方艳芸，希望她帮忙，但方艳芸正在家收拾东西，她觉得上海已无自己的生
存之地，决心离开上海，此举被前来的许文强制止，并劝其留了下来。
大岛多次派人去请冯敬尧吃
饭，冯敬尧都没有赴宴，便用关系将丁力从巡捕房里保释出来，但不肯放他回去，以此要挟冯敬尧和许
文强前来。两人依约前来。日本人以“合作”的名义，要求冯敬尧开放码头，帮助自己走私军火，作为
报酬，他们将帮助冯敬尧摆平他的死对头王国魂，而此人也是冯敬尧竟竞争华董的有力对手，因此答应
了日本人的要求，然后带着许文强和丁力两人离开。许文强得知冯敬尧要和日本人做生意，回到冯府，
冯敬尧道明了日本人的来意，但并没有说明军火之事。不明所以的丁力大呼有钱可赚，但许文强却心存
疑虑，指出在当今的局势，日本人很可能是利用他们走私军火，并且执意反对。冯敬尧表面上没说什么，
但心里却对许文强多了戒备，决定让丁力来主办此事。
鲁正秋在街上散发传单，披露冯敬尧的劣迹。冯敬尧知道大怒，要许文强去解决这件事情。许文强
劝鲁正秋离开上海滩，鲁正秋不听。是夜，丁力带人武力警告了鲁正秋一番，但鲁正秋不为所动。

第 30 集
许文强径直赶往鲁正秋处，正巧碰到冯敬尧派人来烧鲁正秋家，许文强从火海中将鲁正秋救出，并
将其安顿好。
大岛为庆祝与冯敬尧第一次合作的成功约在一起吃饭，但他对冯敬尧对自己冷漠的态
度和不信任十分诧异。大岛请来利物浦队和日侨对踢足球赛，并且请冯敬尧赌球。冯敬尧竞选华董的对
头王汉魂下了大赌注，赌利物浦队赢，
许文强前去看望鲁正秋，发现他正在写军火内幕的稿子，于是劝他停笔，并准备将鲁正秋送回北平。
鲁正秋劝说许文强跟他一起回去，做回从前的自己，许文强却说不可能再回到从前了。许文强买好了去
北平的火车票，打算送鲁正秋离开。

第 31 集
但此时，冯敬尧突然打来电话，让他陪自己去跟王国魂会面，许文强只得应允。在聚会上，冯敬尧
和王国魂就赌球一事影射华董竞选，两人言语中刀光剑影，各自支持不同的球队，并且掷下重金，赌日
本侨队赢。
许文强和程程也在为结婚用的房子的事情忙碌着。在日本侨民队与利物浦队的比赛中，由于丁力做
鬼，最终日本取胜。丁力高兴得手舞足蹈。王国魂来找摩利士讨要输掉的赌金，不料却被日本人一枪打
死。冯敬尧终于成为了工部局华董。许文强对王国魂的死而感到痛心，日本人和丁力、许文强为冯敬尧
庆功，大岛先生让冯敬尧保护好要来上海的日本大将军的遗孀山口香子。
原来山口香子是日本人派来的特工，在来中国的轮船上与精武门张达生为枪夺那只“爱国”的密码
箱搏斗起来在船上与山口香子展开了殊死搏斗，最终势单力薄死在了山口的手下，这一切都被陈翰林看
在眼里。

第 32 集
丁力许文强两人来接山口香子，丁力被她迷得神魂颠倒，精武门兄弟们也来接张达生，但发现张达
生已经死了，怀疑到了山口这个日本人，并发誓要为师兄报仇。晚上冯敬尧和大岛为山口接风，许文强
和丁力也来，刘明等人也趁乱混进饭店，山口也拜托冯家帮忙找那只密码箱。席间山口和方艳芸偶遇，
她对方艳芸称赞有佳，来报仇的刘明原本想除掉山口，不料却伤了方艳芸。许文强对方艳芸很关心，这
一幕没有逃过山口的眼睛。山口回到住所很生气，他们为了扩大在华的统治范围，计划的非常严密。并
且山口要剿灭精武门。同时精武门也在想全力寻找那只密码箱。
山口找到丁力说昨晚谋杀的事情是针对她，丁力答应帮她除掉精武门。陈翰林来找刘明，他在饭店
的事是他所为，就在陈翰林要离开的时候，与前来精武门寻仇的丁力和山口相遇，丁力硬闯却被及时赶
来的许文强制止，当刘明看到同来的山口的时候，他要杀掉她，许文强一再劝精武门的兄弟们不要冲动，

469

最终让丁力带着山口平安离开，却得罪了刘明。回来后山口看出许文强的精明主见，生怕由于他影响了
他们向上海倾销海洛因的计划，并打算请冯敬尧吃饭再次探听虚实。
冯敬尧派丁力单独去山口那边赴宴，其间，山口拿出两箱的海洛因，她要借助冯敬尧在上海的势力
发展，与他合作，而此刻山口又在计谋如何收买软硬不吃的许文强，许文强则毫不给山口面子。

第 33 集
冯敬尧面对巨大的利益诱惑同意帮日本人运毒品，并在谈话中告诉许文强他要和山口合作做生意，
这令许文强很疑惑，随后冯敬尧又要许文强将天龙会和精武门言和。程程看到许文强忧郁的眼神很不解，
也很苦恼。
饭局前，许文强要丁力多带一些人，生怕饭局上会出乱子。到了饭店，山口和许文强的目光交错，
很快许发现埋伏好的日本人，让丁力在门口告诉精武门的不要进来。一行人坐在包厢里，山口将话题转
入了海洛因的生意上，这令许文强很惊讶。他阻止冯敬尧做这样的生意，在遭到了山口的嘲笑后，冯敬
尧把许文强轰了出去，许文强和冯敬尧彻底翻脸。刘明假扮服务生要去杀掉山口，被许文强挡住，但还
是没有避免双方的一场混战，陈翰林赶来，带走了刘明和山口。日本人不欢而走，冯敬尧更是生气。丁
力为许文强求情，冯敬尧为了程程请丁力带话给许文强，只要他回来认错并不许他再与精武门有瓜葛。
许文强则在路上碰到了毒瘾发作的方艳芸，将她送回家，程程偷偷溜出家门来找许文强，四处找不
到她打算去问问方艳芸是有许文强的消息，却看到许文强在照顾毒瘾大发的方艳芸，伤心的她跑出方家
后，在雨中痛哭。赶来的丁力想尽办法安慰受伤的她。

第 34 集
陈翰林在审山口，但她很不配合，这令陈翰林很恼火。冯敬尧命祥叔找到马总探长让他保释出山口，
并给了他一张支票，让他帮忙解决刘明。这时候许文强也来到巡捕房外，他从马总探长口中得到冯要杀
刘明的消息。山口被保释，一幅得意的样子。许文强悄悄告诉陈翰林，要他保证刘明的安全。在巡捕房
外，许文强与冯敬尧对视。
冯敬尧亲手杀了刘明，并看在女儿请他一起回家，许文强为了正气没有向他低头。在混战中许文强
负伤逃脱，山口也在四处寻找他的下落。丁力、程程都为许文强的安全担心，就在危难时刻，丁力猜到
了许文强的藏身之地。丁力带程程去找许文强，当程程看到许文强后，忍不住地哭，许文强表面上是一
幅冷漠的表情，并让程程在他和父亲之间选择，程程决定和许文强离开上海去一个安静的地方过日子，
并约好在百货商店取戒指时见面。

第 35 集
许文强找到陈翰林把事情的大概告诉了他，并要他帮助解决掉那批海洛因的事情。随后他来看方艳
芸，山口也跟踪而至，她以方艳芸当人质，方艳芸最终死在了山口的匕首下，而许文强也杀死了山口，
并驱车赶到天龙会的仓库，大火烧掉了海洛因，许文强也身负重伤，幸得阿彪相救。
阿彪和长贵不慎将许文强的消息告诉了丁力和祥叔，他们纷纷带人赶到，而此时许文强已经被长贵
带走。祥叔走后，丁力嘱咐阿彪不要将强哥的事情告诉任何人，长贵把许文强带到自家，为他包扎伤口。
冯家手下向冯敬尧汇报跟踪程程一天的动向，虽然没有异常，但冯敬尧断定第二天许文强一定会和程程
有动作。

第 36 集
程程留给爸爸的信里告诉他，她最爱的人是冯敬尧。随后走出了后院。在她和丁力惜别的时候，祥
叔带人已经盯上他们，程程无奈地选择了回家。许文强在恒大百货门口等程程，程程在家里难于脱身。
冯敬尧接到了汪月琪打来找程程的电话，断定许文强就在恒大百货，派人前去，并通知了天龙会。
许文强再次来到长贵家避难，而丁力的到来令长贵着实紧张。当许文强与丁力见面后，他们原以为

470

第 14 章 附录
丁力是要处死强哥，结果丁力给了他一张火车票，并告诉他程程的选择。许文强切下自己的一根手指作
为对冯敬尧的交代。丁力回到冯府，直言许文强已经离开上海，留下了一个手指。

第 37 集
许文强想在离开上海之前再见一次程程，但程程始终被人跟踪，她为了保证许文强的安全，二人近
在咫尺却没有相见。在陈翰林等人的帮助下，许文强顺利地到了香港。并把许文强留下的女式钻戒交给
了程程，程程去教堂为许文强祈求平安。
在阿娣的帮助下，许文强在茶楼找到了一份工作，二人每天一同上下班，阿娣说许文强以前一定是
个很神气的人，许文强却告诉他现在是一个香港人，不提以前的事情，二人的感情渐渐深厚起来。阿娣
在帮许文强收拾屋子的时候，发现了他与程程的钻戒，并在自己手上试戴，许文强忙上前制止，并藏起
了戒指，这被黑子看到。在茶楼几个小混混调戏阿娣，许文强为保护阿娣与他们打斗起来，不料被对方
认出是身份，他带着阿娣逃脱。他们回到家收拾了简单的行李出逃，路上许文强搀扶着阿娣，他们来到
阿娣亲戚家暂住。

第 38 集
黑子偷出许文强得戒指玩耍，却被小混混们抢走，阿娣得知后拼了命要把戒指要回来，许文强赶紧
去救出阿娣。为了摆脱追杀，许文强挟持了一个人质，驾车飞速行驶，制造了自己已身亡的假相。在他
安全逃脱危险以后，重新回到阿娣身边，经历了生死考验二人深情相拥并结了婚。
聂仁王是留洋回
来参加华董竟选的又一个人选，举办国货展览为提高自己的声势，却被冯敬尧手下的人砸了场子。许文
强在香港的报馆找到了工作，阿娣也已有身孕。冯敬尧告诉许文强已经身亡的消息，为此很伤心喝的酩
酊大醉。冯敬尧看出丁力对程程的倾心，鼓励他要对程程主动一点。程程从汪月琪那里得知许文强已死，
冯敬尧让丁力把戒指交给程程，程程悲痛欲绝。她陷入了曾经美好的回忆中。
程程要去香港散心，这又引起了父亲的怀疑，他让阿中阿华跟踪。程程来到香港，在报纸上看到许
文强写的文章，来到报馆找人，他们见面后情不自禁的抱在一起。许文强告诉程程他已经结婚，并把她
带回家，见到了阿娣。

第 39 集
日本人跟踪程程认识了许家，趁他不在家杀掉了许家三人，当许文强回来后看到这一幕后，他震惊
了。他听从了日本人的话，认为这是冯敬尧所为，满眼都是杀气。程程回到上海一幅冷漠的表情。而许
文强也踏上了重回上海复仇的路途。
许文强回到上海先找到陈翰林，并告诉他回来的真正目的就是为了复仇，要他介绍聂仁王给自己认
识。丁力在程程面前表白了自己的感情，却遭到了拒绝，他从程程那里知道，许文强并没有死，在香港
生活得很好，而程程在尽力的让自己摆脱许文强的影子。陈翰林带许文强找到聂仁王，二人要合作一起
对付冯敬尧。
聂仁王把报社的事情交给许文强，他借此机会在报社发表了一篇揭露冯敬尧的文章，这引起了冯的
警觉。丁力带人来找报社的麻烦，被前来和主编说文章的许文强制止，二人在江边谈话，丁力感到了许
文强的变化，但双方都对现状束手无策。随后许文强来到精武门找往昔的那些兄弟，告诉他们要和聂仁
王合作，但对方告诉他要小心行事。冯敬尧在排查登报的人。
第 40 集
许文强写好了复仇冯敬尧的计划书，决定一步步开始实施。银行暂停了冯敬尧的业务，这使得他不
得不将怀疑目标锁定在丁力身上，而此时丁力也说出了许文强回上海的消息。冯敬尧顿时警觉。
聂仁王和许文强合作的非常顺利，他们很快就可以搞垮冯敬尧。丁力在码头运送货物的时候，被陈
翰林查出了枪支，被逮捕。程程要陈翰林带她找许文强，他们见面后气氛非常尴尬，随后程程求他放过
父亲，并要和他一起离开上海，忘掉曾经发生的事情，但许文强一点都没有改变自己的主意，程程失望

471

而去。
在丁力的逼迫下，法董针对赌场的事情投了有利冯敬尧的票，这出乎了许文强的意料。而许
文强也前来威胁，法董几近崩溃。随后他买通了所有能摧毁冯氏的关系。

第 41 集
晚上，冯敬尧和大岛相约吃饭，商量怎么除掉聂仁王，这是天龙会和精武门的人都守在门口，许文
强也赶来，丁力带程程也恰巧路过，几行人相遇后已经大作一团，而丁力为了保护程程受伤。在医院，
他向程程求婚了，程程答应丁力，只要他活下来就嫁给他。果真，丁力没有生命危险。
丁力派长贵去除掉精武门的兄弟，被及时赶来的许文强制止。因为长贵救过许文强，所以他没有杀
掉长贵，而是让他帮自己查到冯氏做海洛因的生意。许文强要聂仁王和冯敬尧进行最后的较量，这是一
场你死我活的较量，双方都很紧张。陈翰林和许文强在商量对付冯敬尧的计谋，许文强的严密计划令陈
翰林佩服得五体投地。

第 42 集
许文强得到了天龙会大岛和冯敬尧手下开会的消息，精武门的兄弟们早已经埋伏好。天龙会也有戒
备，当丁力和大岛出现的时候，双方打作一团，许文强赶来，昔日的兄弟在这一刹那竟然成为了反目的
仇人。在陈翰林赶来之前，丁力原本有机会杀掉许文强，但他还是下不了手。丁力回到冯府，冯敬尧已
经知道了刚才发生的事情，他很生气有意的避开了丁力，见到程程后，他同样感觉到程程心里关心的那
个人永远是许文强，这让丁力很心痛。
程程和丁力的婚礼如期在教堂举行。冯敬尧没有出现在白粉交易现场。这时白粉的交货现场精武门
和祥叔手下的人已经打作一团。许文强得到了冯敬尧在教堂的消息，疾速赶到，他的到来令全场人都惊
呆了，他一步步的逼近冯敬尧，但许文强并没有抠响扳机打死冯敬尧，而是顾及到了程程……此时丁力
乘文强不备，开枪打死了许文强。随着许文强的倒下，程程回忆起了以前的记忆。

472

第 14 章 附录

附录 5

经典佛教图片。

473

474

第 14 章 附录

475

476

第 14 章 附录

477

附录 6

佛说父母恩重难报经

姚秦三藏法师鸠摩罗什奉 诏译
如是我闻，一时佛在舍卫国只树给孤独园，与大比丘二千五百人，菩萨摩诃萨三万八千人俱。
尔时，世尊引领大众，直往南行，忽见路边聚骨一堆。尔时，如来向彼枯骨，五体投地，恭敬礼拜。
阿难合掌白言：‘世尊！如来是三界大师，四生慈父，众人归敬，以何因缘，礼拜枯骨？’
佛告阿难：‘汝等虽是吾上首弟子，出家日久，知事未广。此一堆枯骨，或是我前世祖先，多生父
母。以是因缘，我今礼拜。’
佛告阿难：‘汝今将此一堆枯骨分做二分，若是男骨，色白且重；若是女骨，色黑且轻。’
阿难白言：‘世尊，男人在世，衫带鞋帽，装束严好，一望知为男子之身。女人在世，多涂脂粉，
或薰兰麝，如是装饰，即得知是女流之身。而今死后，白骨一般，教弟子等，如何认得。’
佛告阿难：‘若是男子，在世之时，入于伽蓝，听讲经律，礼拜三宝，念佛名号；所以其骨，色白
且重。世间女人，短于智力，易溺于情，生男育女，认为天职；每生一孩，赖乳养命，乳由血变，每孩
饮母八斛四斗甚多白乳，所以憔悴，骨现黑色，其量亦轻。’
阿难闻语，痛割于心，垂泪悲泣，白言：‘世尊！母之恩德，云何报答？’
佛告阿难：‘汝今谛听，我当为汝，分别解说：母胎怀子，凡经十月，甚为辛苦。在母胎时，第一
月中，如草上珠，朝不保暮，晨聚将来，午消散去。母怀胎时，第二月中，恰如凝酥。母怀胎时，第三
月中，犹如凝血。母怀胎时，第四月中，稍作人形。母怀胎时，第五月中，儿在母腹，生有五胞。何者
为五？头为一胞，两肘两膝，各为一胞，共成五胞。母怀胎时，第六月中，儿在母腹，六精齐开，何者
为六？眼为一精，耳为二精，鼻为三精，口为四精，舌为五精，意为六精。母怀胎时，第七月中，儿在
母腹，生成骨节，三百六十，及生毛乳，八万四千。母怀胎时，第八月中，生出意智，以及九窍。母怀
胎时，第九月中，儿在母腹，吸收食物，所出各质，桃梨蒜果，五谷精华。其母身中，生脏向下，熟脏
向上，喻如地面，有山耸出，山有三名，一号须弥，二号业山，三号血山。此设喻山，一度崩来，化为
一条，母血凝成胎儿食料。母怀胎时，第十月中，孩儿全体一一完成，方乃降生。若是决为孝顺之子，
擎拳合掌，安详出生，不损伤母，母无所苦。倘儿决为五逆之子，破损母胎，扯母心肝，踏母跨骨，如
千刀搅，又彷佛似万刃攒心。如斯重苦，出生此儿，更分晰言，尚有十恩：
第一、 怀胎守护恩；第二、 临产受苦恩；第三、 生子忘忧恩；第四、 咽苦吐甘恩；第五、 回干就
湿恩；第六、 哺乳养育恩；第七、 洗濯不净恩；第八、 远行忆念恩；第九、 深加体恤恩；第十、 究竟
怜愍恩。
第一、怀胎守护恩 颂曰：
累劫因缘重，今来托母胎，月逾生五脏，七七六精开。
体重如山岳，动止劫风灾，罗衣都不挂，装镜惹尘埃。
第二、临产受苦恩 颂曰：
怀经十个月，难产将欲临，朝朝如重病，日日似昏沈。
难将惶怖述，愁泪满胸襟，含悲告亲族，惟惧死来侵。
第三、生子忘忧恩 颂曰：
慈母生儿日，五脏总张开，身心俱闷绝，血流似屠羊。
生已闻儿健，欢喜倍加常，喜定悲还至，痛苦彻心肠。
第四、咽苦吐甘恩 颂曰：

478

第 14 章 附录
父母恩深重，顾怜没失时，吐甘无稍息，咽苦不颦眉。
爱重情难忍，恩深复倍悲，但令孩儿饱，慈母不辞饥。
第五、回干就湿恩 颂曰：
母愿身投湿，将儿移就干，两乳充饥渴，罗袖掩风寒。
恩连恒废枕，宠弄才能欢，但令孩儿稳，慈母不求安。
第六、哺乳养育恩 颂曰：
慈母像大地，严父配于天，覆载恩同等，父娘恩亦然。
不憎无怒目，不嫌手足挛，诞腹亲生子，终日惜兼怜。
第七、洗涤不净恩 颂曰：
本是芙蓉质，精神健且丰，眉分新柳碧，脸色夺莲红。
恩深摧玉貌，洗濯损盘龙，只为怜男女，慈母改颜容。
第八、远行忆念恩 颂曰：
死别诚难忍，生离实亦伤，子出关山外，母忆在他乡。
日夜心相随，流泪数千行，如猿泣爱子，寸寸断肝肠。
第九、深加体恤恩 颂曰：
父母恩情重，恩深报实难，子苦愿代受，儿劳母不安。
闻道远行去，怜儿夜卧寒，男女暂辛苦，长使母心酸。
第十、究竟怜愍恩 颂曰：
父母恩深重，恩怜无歇时，起坐心相逐，近遥意与随。
母年一百岁，长忧八十儿，欲知恩爱断，命尽始分离。’
佛告阿难：‘我观众生，虽绍人品，心行愚蒙，不思爹娘，有大恩德，不生恭敬，忘恩背义，无有
仁慈，不孝不顺。阿娘怀子，十月之中，起坐不安，如擎重担，饮食不下，如长病人。月满生时，受诸
痛苦，须臾产出，恐已无常，如杀猪羊，血流遍地。受如是苦，生得儿身，咽苦吐甘，抱持养育，洗濯
不净，不惮劬劳，忍寒忍热，不辞辛苦，干处儿卧，湿处母眠。三年之中，饮母白血，婴孩童子，乃至
成年，教导礼义，婚嫁营谋，备求资业，携荷艰辛，懃苦百倍，不言恩惠。
男女有病，父母惊忧，忧极生病，视同常事。子若病除，母病方愈。如斯养育，愿早成人。及其长
成，反为不孝。尊亲与言，不知顺从，应对无礼，恶眼相视。
欺凌伯叔，打骂兄弟，毁辱亲情，无有礼义。虽曾从学，不遵范训，父母教令，多不依从，兄弟共
言，每相违戾。出入来往，不启尊堂，言行高傲，擅意为事。父母训罚，伯叔语非，童幼怜愍，尊人遮
护，渐渐成长，狠戾不调，不伏亏违，反生瞋恨。弃诸亲友，朋附恶人，习久成性，认非为是。或被人
诱，逃往他乡，违背爹娘，离家别眷。或因经纪，或为政行，荏苒因循，便为婚娶，由斯留碍，久不还
家。或在他乡，不能谨慎，被人谋害，横事钩牵，枉被刑责，牢狱枷锁。或遭病患，厄难萦缠，囚苦饥
羸，无人看待，被人嫌贱，委弃街衢。因此命终，无人救治，膨胀烂坏，日暴风吹，白骨飘零。寄他乡
土，便与亲族，欢会长乖，违背慈恩，不知二老，永怀忧念，或因啼泣，眼暗目盲；或因悲哀，气咽成
病；或缘忆子，衰变死亡，作鬼抱魂，不曾割舍。
或复闻子，不崇学业，朋逐异端，无赖粗顽，好习无益，斗打窃盗，触犯乡闾，饮酒樗蒲，奸非过
失，带累兄弟，恼乱爹娘，晨去暮还，不问尊亲，动止寒温，晦朔朝暮，永乖扶侍，安床荐枕，并不知
闻，参问起居，从此间断，父母年迈，形貌衰羸，羞耻见人，忍受欺抑。
或有父孤母寡，独守空堂，犹若客人，寄居他舍，寒冻饥渴，曾不知闻。昼夜常啼，自嗟自叹，应
奉甘旨，供养尊亲。若辈妄人，了无是事，每作羞惭，畏人怪笑。
或持财食，供养妻儿，忘厥疲劳，无避羞耻；妻妾约束，每事依从，尊长瞋呵，全无畏惧。

479

或复是女，适配他人，未嫁之时，咸皆孝顺；婚嫁已讫，不孝遂增。父母微瞋，即生怨恨；夫婿打
骂，忍受甘心，异姓他宗，情深眷重，自家骨肉，却以为疏。或随夫婿，外郡他乡，离别爹娘，无心恋
慕，断绝消息，音信不通，遂使爹娘，悬肠挂肚，刻不能安，宛若倒悬，每思见面，如渴思浆，慈念后
人，无有休息。
父母恩德，无量无边，不孝之愆，卒难陈报。’
尔时，大众闻佛所说父母重恩，举身投地，捶胸自扑，身毛孔中，悉皆流血，闷绝躄地，良久乃苏，
高声唱言：‘苦哉，苦哉！痛哉，痛哉！我等今者深是罪人，从来未觉，冥若夜游，今悟知非，心胆俱
碎，惟愿世尊哀愍救援，云何报得父母深恩？’
尔时，如来即以八种深重梵音，告诸大众：‘汝等当知，我今为汝分别解说：假使有人，左肩担父，
右肩担母，研皮至骨，穿骨至髓，绕须弥山，经百千劫，血流决踝，犹不能报父母深恩；假使有人，遭
饥馑劫，为于爹娘，尽其己身，脔割碎坏，犹如微尘，经百千劫，犹不能报父母深恩；假使有人，为于
爹娘，手执利刀，剜其眼睛，献于如来，经百千劫，犹不能报父母深恩；假使有人，为于爹娘，亦以利
刀，割其心肝，血流遍地，不辞痛苦，经百千劫，犹不能报父母深恩；假使有人，为于爹娘，百千刀戟，
一时刺身，于自身中，左右出入，经百千劫，犹不能报父母深恩；假使有人，为于爹娘，打骨出髓，经
百千劫，犹不能报父母深恩；假使有人，为于爹娘，吞热铁丸，经百千劫，遍身焦烂，犹不能报父母深
恩。’
尔时，大众闻佛所说父母恩德，垂泪悲泣，痛割于心，谛思无计，同发声言，深生惭愧，共白佛言：
‘世尊！我等今者深是罪人，云何报得父母深恩？’
佛告弟子：‘欲得报恩，为于父母书写此经，为于父母读诵此经，为于父母忏悔罪愆，，为于父母
供养三宝，为于父母受持斋戒，为于父母布施修福，若能如是，则得名为孝顺之子；不做此行，是地狱
人。’
佛告阿难：‘不孝之人，身坏命终，堕于阿鼻无间地狱。此大地狱，纵广八万由旬，四面铁城，周
围罗网。其地亦铁，盛火洞然，猛烈火烧，雷奔电烁。烊铜铁汁，浇灌罪人，铜狗铁蛇，恒吐烟火，焚
烧煮炙，脂膏焦燃，苦痛哀哉，难堪难忍，钩竿枪槊，铁锵铁串，铁槌铁戟，剑树刀轮，如雨如云，空
中而下，或斩或刺，苦罚罪人，历劫受殃，无时暂歇，又令更入余诸地狱，头戴火盆，铁车碾身，纵横
驶过，肠肚分裂，骨肉焦烂，一日之中，千生万死。受如是苦，皆因前身五逆不孝，故获斯罪。’
尔时，大众闻佛所说父母恩德，垂泪悲泣，告于如来：‘我等今者，云何报得父母深恩？’
佛告弟子：‘欲得报恩，为于父母造此经典，是真报得父母恩也。能造一卷，得见一佛；能造十卷，
得见十佛；能造百卷，得见百佛；能造千卷，得见千佛；能造万卷，得见万佛。是等善人，造经力故，
是诸佛等，常来慈护，立使其人，生身父母，得生天上，受诸快乐，离地狱苦。’
尔时，阿难及诸大众、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩侯罗伽、人、非人等、天、龙、夜叉、乾闼婆、
及诸小王，转轮圣王，是诸大众闻佛所言，身毛皆竖，悲泣哽咽，不能自裁，各发愿言：我等从今尽未
来际，宁碎此身犹如微尘，经百千劫，誓不违于如来圣教；宁以铁钩拔出其舌，长有由旬，铁犁耕之，
血流成河，经百千劫，誓不违于如来圣教；宁以百千刀轮，于自身中，自由出入，誓不违于如来圣教；
宁以铁网周匝缠身，经百千劫，誓不违于如来圣教；宁以锉碓斩碎其身，百千万段，皮肉筋骨悉皆零落，
经百千劫，终不违于如来圣教。’
尔时，阿难从于坐中安详而起，白佛言：‘世尊，此经当何名之？云何奉持？’
佛告阿难：‘此经名为父母恩重难报经，以是名字，汝当奉持！’
尔时，大众、天人、阿修罗等，闻佛所说，皆大欢喜，信受奉行，作礼而退。

480

第 14 章 附录

附录 7

佛说不增不减经

如是我闻：一时，婆伽婆住王舍城耆阇崛山中，与大比丘众千二百五十人俱，诸菩萨摩诃萨无量无
边不可称计。
尔时，慧命舍利弗于大众中，即从坐起，前至佛所，到已顶礼佛足，退坐一面，合掌白佛言：“世
尊，一切众生从无始世来，周旋六道往来三界，于四生中轮回生死受苦无穷。世尊，此众生聚、众生海，
为有增减？为无增减？此义深隐，我未能解。若人问我，当云何答？”
尔时，世尊告舍利弗：“善哉！善哉！舍利弗，汝为安隐一切众生，安乐一切众生，怜愍一切众生，
利益一切众生，饶益安乐一切众生诸天人故，乃能问我是甚深义。舍利弗，汝若不问如来应供正遍知如
是义者，有多过咎。所以者何？于现在世及未来世，诸天人等一切众生，长受衰恼损害之事，永失一切
利益安乐。
“舍利弗，大邪见者，所谓见众生界增，见众生界减。舍利弗，此大邪见，诸众生等以是见故生盲
无目，是故长夜妄行邪道，以是因缘，于现在世堕诸恶趣。舍利弗，大险难者，所谓取众生界增坚著妄
执，取众生界减坚著妄执。舍利弗，此诸众生坚著妄执，是故长夜妄行邪道，以是因缘，于未来世堕诸
恶趣。
“舍利弗，一切愚痴凡夫不如实知一法界故，不如实见一法界故起邪见心，谓众生界增，众生界减。
舍利弗，如来在世，我诸弟子不起此见。若我灭后过五百岁，多有众生愚无智慧，于佛法中虽除须发，
服三法衣，现沙门像，然其内无沙门德行。如是等辈，实非沙门自谓沙门，非佛弟子谓佛弟子，而自说
言：‘我是沙门真佛弟子。’如是等人起增减见。何以故？此诸众生以依如来不了义经，无慧眼故，远
离如实空见故，不如实知如来所证初发心故，不如实知修集无量菩提功德行故，不如实知如来所得无量
法故，不如实知如来无量力故，不如实知如来无量境界故，不信如来无量行处故，不如实知如来不思议
无量法自在故，不如实知如来不思议无量方便故，不能如实分别如来无量差别境界故，不能善入如来不
可思议大悲故，不如实知如来大涅槃故。
“舍利弗，愚痴凡夫无闻慧故，闻如来涅槃起断见、灭见，以起断想及灭想故，谓众生界减，成大
邪见极重恶业。复次，舍利弗，此诸众生依于减见复起三见。此三种见与彼减见，不相舍离犹如罗网。
何谓三见？一者、断见，谓毕竟尽；二者、灭见，谓即涅槃；三者、无涅槃见，谓此涅槃毕竟空寂。舍
利弗，此三种见如是缚、如是执、如是触。以是三见力因缘故，展转复生二种邪见。此二种见与彼三见，
不相舍离犹如罗网。何谓二见？一者、无欲见，二者、毕竟无涅槃见。舍利弗，依无欲见复起二见。此
二种见与无欲见，不相舍离犹如罗网。何谓二见？一者、戒取见，二者、于不净中起净颠倒见。舍利弗，
依毕竟无涅槃见复起六种见。此六种见与无涅槃见，不相舍离犹如罗网。何谓六见？一者、世间有始见，
二者、世间有终见，三者、众生幻化所作见，四者、无苦无乐见，五者、无众生事见，六者、无圣谛见。
“复次，舍利弗，此诸众生依于增见复起二见。此二种见与彼增见，不相舍离犹如罗网。何谓二见？
一者、涅槃始生见，二者、无因无缘忽然而有见。舍利弗，此二种见令诸众生，于善法中无愿欲心、勤
精进心。舍利弗，是诸众生以起如是二种见故，正使七佛如来应正遍知，次第出世为其说法，于善法中
若生欲心、勤精进心，无有是处。舍利弗，此二种见乃是无明诸惑根本，所谓涅槃始生见，无因无缘忽
然而有见。
“舍利弗，此二种见乃是极恶根本大患之法。舍利弗，依此二见起一切见。此一切见与彼二见，不
相舍离犹如罗网。一切见者，所谓若内若外、若粗若细若中种种诸见，所谓增见、减见。舍利弗，此二
种见依止一界，同一界，合一界。一切愚痴凡夫，不如实知彼一界故，不如实见彼一界故，起于极恶大
邪见心，谓众生界增，谓众生界减。”
尔时，慧命舍利弗白佛言：“世尊，何者是一界而言，一切愚痴凡夫，不如实知彼一界故，不如实
见彼一界故，起于极恶大邪见心，谓众生界增，谓众生界减？”
舍利弗言：“善哉！世尊，此义甚深，我未能解。唯愿如来，为我解说令得解了。”
尔时，世尊告慧命舍利弗：“此甚深义，乃是如来智慧境界，亦是如来心所行处。舍利弗，如是深
义，一切声闻、缘觉智慧所不能知，所不能见，不能观察，何况一切愚痴凡夫而能测量？唯有诸佛如来
智慧，乃能观察知见此义。舍利弗，一切声闻、缘觉所有智慧，于此义中唯可仰信，不能如实知见观察。

481

舍利弗，甚深义者即是第一义谛，第一义谛者即是众生界，众生界者即是如来藏，如来藏者即是法身。
舍利弗，如我所说法身义者，过于恒沙不离不脱、不断不异、不思议佛法如来功德智慧。
“舍利弗，如世间灯，所有明色及触不离不脱。又如摩尼宝珠，所有明色形相不离不脱。舍利弗，
如来所说法身之义亦复如是，过于恒沙不离不脱、不断不异、不思议佛法如来功德智慧。舍利弗，此法
身者是不生不灭法，非过去际、非未来际，离二边故。舍利弗，非过去际者，离生时故；非未来际者，
离灭时故。舍利弗，如来法身常，以不异法故，以不尽法故。舍利弗，如来法身恒，以常可归依故，以
未来际平等故。舍利弗，如来法身清凉，以不二法故，以无分别法故。舍利弗，如来法身不变，以非灭
法故，以非作法故。
“舍利弗，即此法身，过于恒沙无边烦恼所缠，从无始世来随顺世间，波浪漂流往来生死，名为众
生。舍利弗，即此法身，厌离世间生死苦恼，弃舍一切诸有欲求，行十波罗蜜，摄八万四千法门，修菩
提行名为菩萨。
“复次，舍利弗，即此法身，离一切世间烦恼使缠，过一切苦，离一切烦恼垢，得净得清净，住于
彼岸清净法中，到一切众生所愿之地，于一切境界中究竟通达更无胜者，离一切障，离一切碍，于一切
法中得自在力，名为如来应正遍知。是故，舍利弗，不离众生界有法身，不离法身有众生界，众生界即
法身，法身即众生界。舍利弗，此二法者，义一名异。
“复次，舍利弗，如我上说，众生界中亦三种法，皆真实如不异不差。何谓三法？一者、如来藏本
际相应体及清净法，二者、如来藏本际不相应体及烦恼缠不清净法，三者、如来藏未来际平等恒及有法。
舍利弗当知，如来藏本际相应体及清净法者，此法如实不虚妄不离不脱，智慧清净真如法界不思议法，
无始本际来有此清净相应法体。舍利弗，我依此清净真如法界，为众生故说为不可思议法自性清净心。
舍利弗当知，如来藏本际不相应体及烦恼缠不清净法者，此本际来离脱不相应烦恼所缠不清净法，唯有
如来菩提智之所能断。舍利弗，我依此烦恼所缠不相应不思议法界，为众生故说为客尘烦恼所染自性清
净心不可思议法。舍利弗当知，如来藏未来际平等恒及有法者，即是一切诸法根本，备一切法，具一切
法，于世法中不离不脱，真实一切法，住持一切法，摄一切法。舍利弗，我依此不生不灭、常恒清凉、
不变归依、不可思议、清净法界说名众生。所以者何？言众生者，即是不生不灭、常恒清凉、不变归依、
不可思议、清净法界等异名。以是义故，我依彼法说名众生。舍利弗，此三种法皆真实如不异不差，于
此真实如不异不差法中，毕竟不起极恶不善二种邪见。何以故？以如实见故，所谓减见、增见。舍利弗，
此二邪见，诸佛如来毕竟远离，诸佛如来之所呵责。
“舍利弗，若有比丘、比丘尼、优婆塞、优婆夷，若起一见，若起二见，诸佛如来非彼世尊，如是
等人非我弟子。舍利弗，此人以起二见因缘故，从冥入冥，从暗入暗，我说是等名一阐提。是故，舍利
弗，汝今应学此法，化彼众生，令离二见住正道中。舍利弗，如是等法，汝亦应学，离彼二见住正道
中。”
佛说此经已，慧命舍利弗，比丘、比丘尼、优婆塞、优婆夷，菩萨摩诃萨，及诸天、龙、夜叉、干
闼婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩睺罗伽、人非人等，一切大众皆大欢喜，信受奉行。

482

第 14 章 附录

附录 8

好书推荐！

《普陀山传奇异闻录》：

http://www.huzheng.org/bookstore/putuoshan.doc
《金山活佛》：

http://www.huzheng.org/bookstore/jshf.pdf

483






